1209

shinan
toki pi nasin en wawa
                                                                               
jan La Si tan ma Sonko li toki e sona pona.toki ni li jo e nimi. nimi li <<toki pi nasin en wawa>>nasin li nimi pi pona ala. ni li nasin pi tomo tawa jan ala. nasin ni li nasin pi suli mute mute. nasin ni li pi ijo ali. nasin ni li tawa e ijo ali.mi wile toki e toki wan.jan li ken kama sona e nasin la nasin ni li nasin lon alajan li ken toki e nimi la nimi ni li nimi lon alalon ala li kama e sewi e malon li mama pi ijo alijan pi wile ala li lukin e insa pi nasin lonjan wile li lukin e selo pi nasin lonlon en lon ala li jo e tan sama e nimi antejan li toki e ni: lon en lon ala li pimejanasin tan pimeja tawa pimeja li lupa tawa insa pi ijo mute





1209a

shinan
toki pi nasin en wawa
                                                                               
jan La Si li tan ma Sonko li toki e sona pona.toki ni li jo e nimi. nimi li <<toki pi nasin en wawa>>nasin li nimi pi pona ala. ni li nasin pi tomo tawa jan ala. nasin ni li nasin pi suli mute mute. nasin ni li pi ijo ali. nasin ni li tawa e ijo ali.mi wile toki e toki wan.jan li ken kama sona e nasin la nasin ni li nasin lon alajan li ken toki e nimi la nimi ni li nimi lon alalon ala li kama e sewi e malon li mama pi ijo alijan pi wile ala li lukin e insa pi nasin lonjan wile li lukin e selo pi nasin lonlon en lon ala li jo e tan sama e nimi antejan li toki e ni: lon en lon ala li pimejanasin pi tan pimeja pi tawa pimeja li lupa tawa insa pi ijo mute







[Talk of the way and power.

Laotzu was from China and spoke good wisdom
This speech had a name.  The ane was "Talk of the way and power"
I want to say one talk.

I someone can come to know a way, that way is not the true way.
If someone can speak a name, that name is not the true name.
Nonbeing brought heaven and earth.
Being is the mother of everything.
A person of no desires sees the inside of  true way.
I desiring person see the outside of the true way.
Being  and nonbeing have the same source and different names.
People say that being and nonbeing are dark.
The way from darkness to darkness is a door to the inside of many things. ]




