1227

Kevyn Scott Kateri Calanza Bello 
      toki a!
          tenpo pini lili la mi wile pana e toki pona tawa lipu sewi Sisopanisa(Sri Ishopanishad). lipu sewi ni li tan nasin sewi Santantama(Sanatana Dharma). Se mi erarus, bonvolu korekti min!lipu sewi Sisopanisatoki sewi: jan sewi suli li pona li ale. ijo ale en ma ni li ale li kama tan ona.pali ale pi jan sewi suli li pona. ijo mute li kama tan jan sewi sulitan ni: ona li pona ale.toki wan: jan ale li ken jo e ijo pi mute pona li ken ala jo e ijo pi jan antetan ni: jan sewi suli li lawa e ale lon ma ale.toki tu: pali ni li linja ala e jan tawa ike. tenpo mute la jan li ken lon tanni: ona li pali kepeken nasin ni. nasin ni li pona tawa jan.toki pi tu wan: jan li wile tawa ma pi pimeja ike tan ni: ona li moli e kon jan.toki pi tu tu: jan sewi suli li lon tomo ona li lawa e lawa sona e jan ale. jan sewilili mute li ken ala kama tawa ona. ona li lon ma wan li lawa e jansewi lili pi telo kama en kon. ona li pona mute.toki luka: jan sewi suli li tawa li tawa ala. ona li lon ma ante li lon ma ni.ona li lon ale li lon ale selo.toki pi luka wan: jan li jo ala e pilin ike tawa jan ale tan ni: ona li lukin e ni: aleli poki li lon insa li lon poka pi jan sewi suli.toki pi luka tu: jan li jo e sona pona pi ijo ale tan ni: ona li lukin e ni: ale li konsewi li wan poka jan sewi suli.toki pi luka tu wan: jan ni li wile sona e ni: jan sewi suli li suli li jo ala e sijelo lisona e ale li lon ma ale li jo ala e telo loje li pona. jan ni li sonae ni: tenpo ale la jan sewi suli li jan sona li pali kama e wile alepi jan ale.toki pi luka tu tu: jan li tawa ma pi pimeja ike tan ni: ona li lon nasin pi pali ike anusona ike.toki pi luka luka: jan sona li toki e ni: ijo wan li kama tan nasin sona. ijo ante likama tan nasin pi sona ala.toki pi luka luka wan: jan li ken kama tan linja pi kama lon en moli li jo e pona lon tenpoale tan ni: ona li sona e nasin pi sona ala e nasin pi sona sewi.toki pi luka luka tu: jan li tawa ma pi pimeja ike tan ni: ona li olin e jan sewi lili muteanu jan sewi pi sijelo sewi ala.toki pi luka luka tu wan: jan sona li toki e ni: ijo wan li kama tan olin pi jan sewi suli. ijoante li kama tan olin e jan pi suli ala.toki pi luka luka tu tu: jan li wile sona pona e ni: jan sewi suli Kina li jo e nimi sewi esijelo sewi e pilin sewi e pali sewi. ona li kin wile sona e ma ale nipoka jan sewi lili mute ni li jan li soweli. ona li sona e ni la onali kama tan moli en ma ni li olin e ale pona lon ma pi jan sewi suli.toki pi luka luka luka: jan sewi suli pi kon jan ale o, sinpin lawa sina li jo e selo tan sunosuli sina! sina o awen e selo ni li kama pana e lukin sina tawa jansina pi pana olin!toki pi luka luka luka wan: jan sewi suli o, sina jan sona li lawa e ma ale li nasin pona li ma pijan tawa pi pana olin li wile e pona tawa jan pi tenpo pini. mi wile eni: sina awen e suno pi suno poki sina tan ni: mi wile lukin e sijelosewi pona. sina jan sewi suli poka mi li sama suno.toki pi luka luka luka tu: mi wile e ni: sijelo mi li tawa seli. kon mi li tawa kon ale. tenpo nila jan sewi suli mi o, mi wile e ni: tenpo mute la sina sona e paliale mi tawa sina tan ni: sina pana e ijo ale tawa jan ale.toki pi luka luka luka tu wan: jan sewi suli mi o, sina ken sama seli. jan ken o, tenpo ni la mi tawanoka sina. jan sewi suli mi o, mi wile e ni: sina lawa e mi lon nasinpona tawa sina. sina sona e pali pini ale mi. mi wile e ni:mi jo ala e nena ike lon nasin mi tan ni: sina awen e ike mi.
          
          
          
          
          
1227a

Kevyn Scott Kateri Calanza Bello 
      toki a!
          tenpo pini lili la mi wile pana e toki pona tawa lipu sewi Sisopanisa (Sri Ishopanishad). lipu sewi ni li tan nasin sewi Santantama(Sanatana Dharma).lipu sewi Sisopanisatoki sewi: sewi suli li pona li ale. ijo ale en ma ni li ale li kama tan ona.pali ale pi sewi suli li pona. ijo mute li kama tan sewi sulitan ni: ona li pona ale.toki nanpa wan: jan ale li ken jo e ijo pi  pona mute li ken ala jo e ijo pi jan antetan ni: sewi suli li lawa e ale (pi) lon ma ale.toki nanpa tu: pali ni li linja ala e jan tawa ike. tenpo mute la jan li ken lon tanni: ona li pali kepeken nasin ni. nasin ni li pona tawa jan.toki nanpa  tu wan: jan li wile tawa ma pi pimeja ike tan ni: ona li moli e kon jan.toki nanpa tu tu: sewi suli li lon tomo ona li lawa e lawa sona e jan ale. sewilili mute li ken ala kama tawa ona. ona li lon ma wan li lawa esewi lili pi telo kama en kon. ona li pona mute.toki nanpa luka: sewi suli li tawa li tawa ala. ona li lon ma ante li lon ma ni.ona li lon ale li lon selo ale.toki nanpa luka wan: jan li jo ala e pilin ike tawa jan ale tan ni: ona li lukin e ni: aleli poki li lon insa li lon poka pi sewi suli.toki nanpa luka tu: jan li jo e sona pona pi ijo ale tan ni: ona li lukin e ni: ale li konsewi li wan poka sewi suli.toki nanpa luka tu wan: jan ni li wile sona e ni: sewi suli li suli li jo ala e sijelo lisona e ale li lon ma ale li jo ala e telo loje li pona. jan ni li sonae ni: tenpo ale la sewi suli li jan sona li pali kama e wile alepi jan ale.toki nanpa luka tu tu: jan li tawa ma pi pimeja ike tan ni: ona li lon nasin pi pali ike anu sona ike.toki nanpa luka luka: jan sona li toki e ni: ijo wan li kama tan nasin sona. ijo ante likama tan nasin pi sona ala.toki nanpa luka luka wan: jan li ken kama tan linja pi kama lon en moli li jo e pona lon tenpo ale tan ni: ona li sona e nasin pi sona ala e nasin pi sona sewi.toki nanpa luka luka tu: jan li tawa ma pi pimeja ike tan ni: ona li olin e  sewi lili muteanu sewi pi sijelo sewi ala.toki nanpa luka luka tu wan: jan sona li toki e ni: ijo wan li kama tan olin pi sewi suli. ijoante li kama tan olin e jan pi suli ala.toki nanpa luka luka tu tu: jan li wile sona pona e ni: sewi suli Kina li jo e nimi sewi esijelo sewi e pilin sewi e pali sewi. ona li  wile kin sona e ma ale ni poka sewi lili mute ni li jan li soweli. ona li sona e ni la onali kama tan moli en ma ni li olin e ale pona lon ma pi sewi suli.toki nanpa luka luka luka: sewi suli pi kon jan ale o, sinpin lawa sina li jo e selo tan suno suli sina! sina o awen e selo ni li kama pana e lukin sina tawa jansina pi pana olin!toki nanpa luka luka luka wan: sewi suli o, sina jan sona li lawa e ma ale li nasin pona li ma pi jan tawa pi pana olin li wile e pona tawa jan pi tenpo pini. mi wile e ni: sina awen e suno pi suno poki sina tan ni: mi wile lukin e sijelo sewi pona. sina sewi suli poka mi li sama suno.toki nanpa luka luka luka tu: mi wile e ni: sijelo mi li tawa seli. kon mi li tawa kon ale. tenpo ni la sewi suli mi o, mi wile e ni: tenpo mute la sina sona e pali ale mi tawa sina tan ni: sina pana e ijo ale tawa jan ale.toki nanpa luka luka luka tu wan: sewi suli mi o, sina ken sama seli. jan ken o, tenpo ni la mi tawa noka sina. sewi suli mi o, mi wile e ni: sina lawa e mi lon nasin  pona tawa sina. sina sona e pali pini ale mi. mi wile e ni: mi jo ala e nena ike lon nasin mi tan ni: sina awen e ike mi.
          
          
          
          
          
          
          
          [Greetings!
          A little while ago, I wanted to apply toki pona to the holy book Sri Isa Upanishad.  This holy book is from the Sanatana Dharma religion.
Holy Book Sri Isa Upanishad
Prayer
God is good and everything.  All things and this world are the universe and come from him.  All the works of God are good.  Many things come from God because he is totally good.
First Verse
Everybody can very good things and cannot have the things of another person because God governs everything in the whole world.

Second Verse
These deeds do not bind a person to evil.  Often a person can exist because he acted in this way.  This way is good for people.

Third Verse
A person needs to go to the land of evil darkness because he killed a human spirit. 

Fourth Verse
God is in his house and directs the wise laws and all people.  Many little gods can not come to him.  He is in one world and rules the little gods of flowing water and air.  He is very good.

Fifth Verse
God moves and does not move.  He is in other worlds and in this world.  He is in the universe and outside the universe.

Sixth Verse.
People don't have bad feelings for everybody because they see that everybody is confined and inside and beside God.

Seventh Verse
People have good knowledge of everything because they see that everything is the divine spirit and united with God.

Eighth Verse
This man needs to know that God is great and does not have a body and know everything and is in every world and does not have blood and is good.  This person knows that God is always a wise person and works to bring about the desires of all people. 

Ninth Verse
A person goes to the land of evil darkness because he is on the path of evil action or of evil knowledge.

Tenth Verse.
Wise men say that one thing comes from the wise path.  Other things come from the path of ignorance.

Eleventh Verse
A person can escape from the chains of coming to be and death and have blessings forever because he knows the path of ignorance and the path of knowledge of God. 

Twelfth Verse
A person goes to the land of evil darkness because he loves the many little gods or a god without a divine body.

Thirteenth Verse
Wise men say that one thing comes from the love of God.  Other things come from the love of people who are not great.

Fourteenth Verse
A person needs to understand that the God Krishna has a holy name and a divine body and holy thought and holy deeds.  He also needs to know this whole world with the many little gods and people and animals.  If he knows these, he comes from death and this world and loves everything well in God's land.

Fifteenth Verse
God of all human spirits, your face has the shine from your great sun!  Keep this shine and come to turn your gaze on your adoring people. 

Sixteenth Vrse
God, you are a wise person and rule the whole world and are a good path and the land of adoring travelers and want good for past people.  I want you to preserve the light of your boxed sun because I want to see the good holy body.  You are God with me and like the sun.

Seventeenth Verse
I want my body to go to the fire.  My spirit goes to all the air.  Now, my God, I want you always to know all my deeds for you because you give everything to everybody. 

Eighteenth Verse
My God, you can be like fire.  Enable, now I walk to you.  My God, I want you to guide me on the path you like.  You know all my past deeds.  I want to not have steep hills on my path because you preserve my evil.]



          



