1304


Joshua Birns-Sprague



tenpo ni la mi lukin e ante toki pi kulupu nimi musi kepeken toki Epelanto. mi ante toki e kulupu nimi musi sama kepeken toki pona. sina sona ala sona e ona?_ _ _
sike mute li tawa jan lawa pi jan pi ma kasi lon anpa sewi.sike mute li tawa jan lawa pi jan pi insa ma lon tomo kiwen.sike mute li tawa jan pi moli kama.sike wan li tawa jan lawa pimeja lon supa pimeja ona.ma Moto la ijo pimeja li awen.sike wan li lawa e ona mute li lukin sin e ona mute.sike wan li wan e ona mute lon insa pimeja.ma Moto la ijo pimeja li awen.


John Clifford sitelen pi sike lawa pi tan Jan Lawa pi Sike Mute pi tan jan Toki






1304a


Joshua Birns-Sprague


tenpo ni la mi lukin e ante toki pi kulupu nimi musi kepeken toki Epelanto. mi ante toki e kulupu nimi musi sama kepeken toki pona. sina sona ala sona e ona?_ _ _
sike mute li tawa jan lawa pi jan pi ma kasi pi lon anpa sewi.sike mute li tawa jan lawa pi jan pi insa ma pi lon tomo kiwen.sike mute li tawa jan pi moli kama.sike wan li tawa jan lawa pimeja pi lon supa pimeja ona.ma Moto la ijo pimeja li awen.sike wan li lawa e ona mute li lukin sin e ona mute.sike wan li wan e ona mute lon insa pimeja.ma Moto la ijo pimeja li awen.


John Clifford sitelen pi sike lawa pi tan lipu Jan Lawa pi Sike Mute pi tan jan Tokin.










Joshua Birns-Sprague

I am translating these amusing sentences into Esperanto.  I translated the same sentences into toki pona.  Do you know them?


Many rings for the rules of teh people in the fields under the sky.
Many rings for the people in the earth in stone homes.
Many rings for humans who will die.
One ring for the dark rule on his dark threone.
In Mordor, dark things dwell.
One ring to rule them and find them.
One ring to unite them in the dark.
In Mordor, dark things dwell.


John Clifford 
The carving on the ruling ring from The Lord of the Rings
by Tolkien.]












Three Rings for the Elven-kings under the sky,Seven for the Dwarf-lords in their halls of stone,Nine for Mortal Men doomed to die,One for the Dark Lord on his dark throneIn the Land of Mordor where the Shadows lie.One Ring to rule them all, One Ring to find them,One Ring to bring them all and in the darkness bind themIn the Land of Mordor where the Shadows lie. 
















Three Rings for the Elven-kings under the sky,Seven for the Dwarf-lords in their halls of stone,Nine for Mortal Men doomed to die,One for the Dark Lord on his dark throneIn the Land of Mordor where the Shadows lie.One Ring to rule them all, One Ring to find them,One Ring to bring them all and in the darkness bind themIn the Land of Mordor where the Shadows lie. 

