1316

谢逸凡

-o kama jo e telo sijelo loje kepeken nasin ni-~~~~o toki e ni tawa jan: "sina jo e nimi seme? tenpo sike suno seme la sina kama lon?"
o lukin e luka pi jan. o alasa e poki linja pi telo loje.
o telo e selo pi jan lon luka. o kepeken e len pi telo nasa.
o kepeken e len luka.
o kepeken e linja ilo lon luka suwi pi jan.
o utala e poki linja kepeken palisa lili.
o toki e ni tawa jan: "ni li pilin pona anu seme?" jan li lukin walo la, jan li ken lape. ni li ike! o ken ala e ni.
sina jo e poki. o kipisi e poki kepeken pini pi palisa lili. o awen e pini ante lon luka insa.
o lukin e telo loje. ni li tawa poki insa. ni pini la, o weka e linja ilo. o weka e palisa lili li pakala e palisa lili.
o sitelen e nimi pi jan ni lon poki pi telo sijelo loje. 
luka pi jan li jo e lupa. o kepeken e len sin lon lupa ni.
sina pini! pona a!

Marie Elliott pona a! tenpo ala la mi lukin e ni: jan li sitelen e ijo pi sama ni. taso, o sona e ni: lipu ni li lipu pi toki pona taso. sina wile sitelen kepeken toki ante, la o sitelen lon lipu "toki pona". 


Anne Campbell  [Dracula pic]
Like · Reply · 14 hrs

Sarah Brown tenpo pimeja pini la mi kama jo e telo sijelo loje kepeken nasin ni: mi wile kipisi e pan taso mi kipisi e palisa luka mi!
Like · Reply · 2 hrs

Anne Campbell ike a!
Like · Reply · 1 hr

Sarah Brown Anne Campbell ona li pakala lili taso. tenpo ni la telo sijelo loje ala li kama. mi len e ona la ona li kama pona.





1316a

谢逸凡

-o kama jo e telo sijelo loje kepeken nasin ni-~~~~o toki e ni tawa jan: "sina jo e nimi seme? tenpo sike suno seme la sina kama lon?"
o lukin e luka jan. o kama lukin e poki linja pi telo loje.
o telo e selo jan lon luka. o kepeken e len pi telo nasa.
o kepeken e len luka.
o kepeken e linja ilo lon luka sewi jan.
o lupa e poki linja kepeken palisa lili.
o toki e ni tawa jan: "ni li pilin pona anu seme?" jan li walo lukin la jan li ken lape. ni li ike! o ken ala e ni.
sina jo e poki. o kipisi e poki kepeken pini pi palisa lili. o awen e pini ante lon luka insa.
o lukin e telo loje. ni li tawa insa poki. ni pini la, o weka e linja ilo. o weka e palisa lili li selo e palisa lili.
o sitelen e nimi pi jan ni lon poki pi telo sijelo loje. 
luka jan li jo e lupa. o kepeken e len sin lon lupa ni.
sina pini! pona a!

Marie Elliott 
pona a! tenpo ala la mi lukin e ni: jan li sitelen e ijo pi sama ni.

Sarah Brown
 tenpo pimeja pini la mi kama jo e telo sijelo loje kepeken nasin ni: mi wile kipisi e pan taso mi kipisi e palisa luka mi!

Anne Campbell 
ike a!

Sarah Brown 
Anne Campbell ona li pakala lili taso. tenpo ni la telo sijelo loje ala li kama. mi len e ona la ona li kama pona.














[谢逸凡
Get blood in this way:
Say to the person "What is your name?  In what year were you born?"
Look at the person's arm.  Find a vein.
Wash the person's skin on the arm.  Use an alcohol cloth.
Use gloves.
Use a tourniquet  on the person's upper arm.
Piece the vein with a needle.
As the person "Do this feel alright?"   If the person looks pale, he could faint.  This is bad.  Don't allow it.
You have a vial.  Cut the vial with the with the end of the needle.  Keep the other end in the arm.
Watch the blood.  This goes into the vial.  When that is done, remove the tourniquet.  Withdraw the needle and protect the needle.
Write the person's name on the vial of blood.
The person's arm has a hole.  Use a fresh cloth on this hole.
You are done!  Good!
Marie Elliott 
Good. I see people write this sort of thin all the time. 

Sarah Brown
Last night, I drew blood in this way: I wanted to cur bread but I cut my finger!
!

Anne Campbell 
Too bad!

Sarah Brown 
It was only a little wound.  No no blood flows.  When I clothed it , it healed. 




Identify the patient using name and birthdate.Find a suitable vein. While palpating, ensure that there is no pulse.Cleanse the puncture site with an alcohol swab.Put on disposable gloves.Apply the tourniquet above the puncture site.Pierce the vein with the sterile straight needle.Reassure the patient and observe for signs of dizziness or nausea.Use the back of the straight needle to puncture the evacuated blood sample tube, keeping the needle steady in the vein.Observe the blood as it enters and fills the tube.When the tube is filled , remove the tourniquet. Then, remove the needle from the vein and apply the needle's safety feature.Record the patient's name on the tube's label.Apply pressure to the puncture site with a clean gauze pad.You have been successful! Good job!]


