1319

Marcus Miles

suno li luka pi poka open pimeja.pimeja li luka pi poka pini suno.moli la lon la tu li wan.ona tu li supa pokasama jan olin pi nasin soweli (Keme)sama pinisama nasin.
-jan Usula Lekuwin, the left hand of darkness
kalama musi pi ante lawa
suno pi poka pi kama suno o!o weka lape e jan lape!jan li tu e pimeja.jan li awen e toki pi pona kama.
"jan li ken ala esun e mani tawa ante lawa. jan li ken ala pali e ante lawa. Taso la jan li ken lon ante lawa. ona li lon kon jan anu ma ala."
-The Dispossessed, p. 301




Marcus Miles

Revised:
suno li luka pi poka open pimeja.pimeja li luka pi poka pini suno.moli li sama lon.ona tu li wan.ona tu li supa pokasama jan olin pi wile unpa (Keme)sama pinisama nasin.
-jan Usula Lekuwin, the left hand of darkness
kalama musi pi ante lawa
suno pi poka pi kama suno o!o weka e jan lape tan lape!pimeja li tu.toki pi pona kama li awen.





1319a

Marcus Miles

suno li luka pi poka open pimeja.pimeja li luka pi poka pini suno.moli en lon la tu li wan.ona li supa pokasama jan olin pi wile unpa
sama tawa.sama nasin.
-jan Usula Lekuwin, the left hand of darkness
kalama musi pi ante lawa
suno pi poka pi kama suno o!o weka lape e jan lape!jan li tu e pimeja.jan li awen e toki pi pona kama.



Marcus Miles

kalama musi pi ante lawa
suno pi poka pi kama suno o!o weka e jan lape tan lape!pimeja li tu.toki pi pona kama li awen.

"jan li ken ala esun e mani tawa ante lawa. jan li ken ala pali e ante lawa. jan li ken ante lawa taso. ona li lon kon jan anu ma ala."





[Light is the left hand of darkness.
Darkness is the right hand of light.
Death and life, the two are one.
They lie together
Like lovers who want sex, 
Like the goal,
Like the way..

Song of the Revolution.
O light from the east, 
Sleepily discard the sleeping men.
A man divides the darkness.
A man keeps the talk of future good. 

Song of Revolution.
O light from the East, 
Cast out the sleeping man from sleep.
Darkness is divided.
Talk of future good continues. 

A person cannot buy a revolution.  A person cannot make a revolution.  A person can only be a revolution.  It is in a person's soul or nowhere.










-- Ursula K. Le Guin, The Left Hand of Darkness
"Light is the left hand of darkness
and darkness the right hand of light.
Two are one, life and death, lying
together like lovers in kemmer,
like hands joined together,
like the end and the way." 

"You cannot buy the revolution. You cannot make the revolution. You can only be the revolution. It exists in every spirit or nowhere." 
-The Dispossessed, p. 301]

