1312

Joshua Birns-Sprague

toki musi lili ni li tan jan Jutenijo Montale. ona li lon toki Italija. lipu mi li jo e toki Italija e toki Inli. mi ante toki e ona tawa toki pona kepeken toki Inli.___
ma Sulija
jan pi tenpo pini suli li toki e ni: toki musi lili li nasin tawa sewi.sina lukin e toki mi la sina tawa ala tawa sewi?ken la ala.taso mi tawa sewi lon tenpo suno ni:suno en mun li lon sewi. tomo tawa li kama pakala la kon walo en kulupu soweli li kama tan lupa suli. ona tu li alasa e telo kasi. mi lukin e sitelen pi telo loje lon kiwen. ona li toki e ni: nasin ni li tawa ma tomo Alepo.

John Clifford
ken la sina wile kepeken nasin ni lon kulupu pi lon monsi pi nimi 'ni:': o kepeken sitelen ';' lon sitelen '.'. nasin ni li tawa ni: jan lukin li sona e ni: kulupu nimi pini ni ali li kulupu wan li poki nimi 'ni:'.mi pilin e weka pi toki pi toki musi lon toki ni pi toki pona. taso mi sona ala e nasin tawa ni: mi toki ni lon toki pona.








[Joshua Birns-Sprague
A little poem by Eugenio Montale.  It is in Italian.  My book has Italian and English. I translated it to toki pona using the English. 

Syria.
People from long ago said that little poems were the path to heaven.
When you read my works do you go to heaven?
Maybe not.
But I went to heaven on this day:
The sun and moon were in the sky. When the car broke down, a flock of clouds and goats came
From a ditch.  They harvested the dew. I saw a symbol in blood on a stone. It said
That this road goes to Aleppo.


John Clifford
Maybe you want to use this technique in displays.  Use ";" in place of ".".  This method is for readers to know that all these sentences are one group with `ni'.
I feel the absence of poetry in this work in toki pona.  But I don't know the way to say this in toki pona.


SIRIA
Dicevano gli antichi che la poesiaè scala a Dio. Forse non è cosìse mi leggi. Ma il giorno io lo seppiche ritrovai per te la voce, scioltoin un gregge di nuvoli e di capredirompenti da un greppo a brucar bavedi pruno e di falasco, e i volti scarnidella luna e del sole si fondevano,il motore era guasto ed una frecciadi sangue su un macigno segnalavala via di Aleppo.
Eugenio Montale___
SYRIA
The ancients have said that poetryis the stairway to God. Perhaps it's not sowhen you read me. But I knew it the dayyou helped me recover my voice, loosein a flock of clouds and goatsbursting out of a ditch to browse slaverof blackthorn and marshgrass, and the unfleshed facesof the moon and the sun melted together,the car broke down and an arrowof blood on a stone pointedthe way to Aleppo.]



