13

ona li len mi pi toki pona. ona li jelo li jo e sitelen laso. sitelen laso ni li sitelen pi nimi pi "toki pona" kepeken sitelen pu. ona li sitelen sama ala, ona li sitelen musi. o lukin e ni: sitelen pi nimi "pona" li lon ala insa sitelen pi nimi "toki." mi pali e ona tan len pi kipisi pi ma Nipon.
len ni li pona ala pona?
[Flaming Obsidian]

tawa mi la sitelen pona pi nimi "toki pona" li pona (sin). poka ni la sitelen pona pi nimi "toki pona" li jo e linja 3 lon sewi. : )
mi tawa.
[jan TepanNetaPelin]

sitelen ni li pona lukin. taso sitelen pi lon lipu Toki Pona li pona mute tawa mi. mi sona ala e ni: nanpa linja li suli. taso jan mute li kepeken sitelen pona li ken utala tawa ona. 
poka la nimi 'lipu' li tan nimi Sumi pi nimi Inli "flag" li pona mute lon nimi 'len' lon sewi. sama la nimi 'pu' li nimi ala pi lipu pi jan Sonja. tan ni la sina wile toki e nimi 'sitelen pona' lon nimi 'sitelen pu'. kin la 'lon ala insa pi sitelen pi nimi 'toki'', 'ma Nijon'
[jan Kipo]


13a

ni li lipu mi pi toki pona. ona li jelo li jo e sitelen laso. sitelen laso ni li sitelen pi nimi `toki pona' kepeken sitelen pona. ona li sitelen sama ala, ona li sitelen musi. o lukin e ni: sitelen pi nimi `pona' li lon ala insa pi sitelen pi nimi `toki.' mi pali e ona tan lipu pi kipisi pi ma Nijon.
lipu ni li pona ala pona?

tawa mi la sitelen pona pi nimi `toki pona' li pona (kin). ni la sitelen pona pi nimi "toki pona" li jo e linja tu wan lon sewi. : )
mi tawa.

sitelen ni li pona lukin. taso sitelen pi lon lipu Toki Pona li pona mute tawa mi. mi sona ala e nanpa linja. taso jan mute li kepeken sitelen pona li ken utala toki tan ona. 
poka la nimi 'lipu' li tan nimi Sumi pi nimi Inli "flag" li pona mute lon nimi 'len' lon sewi. sama la nimi 'pu' li nimi ala pi lipu pi jan Sonja. tan ni la sina wile toki e nimi 'sitelen pona' lon nimi 'sitelen pu'. 


[This is my toki pona flag.  It is yellow and has a blue design.  This design is the words `toki pona' in Sonja's hieroglyphics.  It is not the same design.  It is an artistic design. Notice that the glyph for word `pona'  is not inside the glyph for the word `toki'.  I made it after the flag of a prefecture in Japan.
Is the flag good?

To me, the glyph for `toki pona' is still fine. There the glyph for `toki pona' has three lines on top. 
Good bye.

This design is pretty.  But the design on the Toki Pona book is very good to me.  I don't know the number of lines.  But many people use Sonja's hieroglyphics and can argue about that.  
By the way, the word `lipu' is from the Finnish for "flag" and is very good in place of `len' above.  Similarly, `pu' is not the name of Sonja's book, so you should say `sitelen pona' in place of `sitelen pu'. ] 





