184

jan Oliwa en jan Malija li uta e sama li pilin suwi e sijelo sama la jan Oliwa li toki e ni:"mi pilin e ni:  tenpo ni li tenpo tawa .." jan Malija li toki kin: "mi tu li unpa.  a! lon! mi tu o kama tawa tomo mi."

ona tu li kama.

tomo lape la jan Oliwa li open weka e len pi jan Malija.  taso meli  li toki e ni.  "o pini.  o mi tu o kepeken tenpo suli  tawa open musi.  open la mi weka e len sina.  ni pini la sina pali e mi."  meli li open weka e len mije. nanpa wan la meli  li weka e len noka anpa pi tu en tu, mije.  meli li uta e noka mije li pilin suwi e ona.  nanpa tu la meli li weka e len pi sijelo sewi kepeken nasin ni: meli li open e nena len li uta e selo pi lukin sin. meli li pali e ni tawa nena ali. taso meli li lukin e sike pi loje walo la meli li awen li uta suwi e ona li kama e ni: ona li kama nena. ni pini la meli li awen open sin.  jan Malija li pini weka e len pi sijelo sewi la ona li open weka e len pi noka sewi.  kin la ona li pali ni la palisa mije pi jan Oliwa li kama suli li kama kiwen.  tan ni la meli li open e len sijelo sewi la len walo li nena wawa.  meli li pilin suwi e ona li a li awen weka e len.  meli li pini weka e len mije la jan Oliwa li toki e ni: "tenpo ni la mi ken weka e len sina.  mi musi mute ni."  taso ona li sewi e len meli la jan Malija li len e ala kin e len insa anpa ala. e poki pi nena meli ala.  jan Malija li lon wawa e selo unpa lon palisa pi jan Oliwa li anpa wawa lon supa lape.

jan Oliwa li lon e noka sama lon insa pi noka meli.  mije li open uta e sike pi loje walo li kama e ni: ona li nena.  palisa luka mije li pilin suwi e nena unpa li kama e ni: jan Malija li a li a e kalama ni:"jan Oliwa o, a, a. Oli o unpa e mi, unpa, unpa". tenpo ni la meli li jo e palisa mije li lawa e ona tawa lupa meli.  palisa pi jan Oliwa li tawa insa,  mije li tawa en tan li tawa en tan.  tenpo tawa ali la meli li sewi e nena monsi sama li utala e palisa tawa.  ona tu li kalama wawa.  jan Oliwa li a e ni: "jan Malija o, a, Mali o, ma, a, mama o"  jan Malija li a wawa li anpa wawa sama lape.  tenpo sama la jan Oliwa li a wawa li pana e linja suli pi telo walo mije li anpa wawa tawa sewi meli.  tenpo lili pini la jan Malija li weka e selo jo pi telo walo li kama jo e len telo seli.  meli li pona e sama kepeken len ni.  ni pini la meli li open pona e palisa mije. tenpo ni la ona li suli ala li kiwen ala.

taso meli li pona e ona la meli li wile pilin suwi e ona.  tan ni la palisa li kama suli li kama kiwen..  jan Malija li lon e ona lon uta sama li pilin suwi e lawa ona kepeken  loje uta sama.  meli li tawa en tan lon palisa kepeken uta en luka.  jan Oliwa li a wawa li sewi e nena monsi mije.  jan Malija li kon kepeken uta li tawa en tan wawa mute.  jan Oliwa li a wawa mute li pana e linja suli pi telo walo tawa nena meli. meli li pilin sike e telo sama pona selo. meli li anpa lon supa li anpa e noka sama tawa supa anpa.

jan Oliwa li anpa e sama lon insa pi noka sama li lon e sinpin lawa ona lon insa pi noka meli.  mije li open pilin suwi e nene unpa meli kepeken loje uta sama.  meli li open a li sewi e nena monsi li tawa en tan wawa.  taso a pini meli kama la meli li kama jo e mije li lon e ona lon monsi mije li kama lon sewi mije li kama jo palisa mije li lawa e ona tawa lupa sama.  meli li awen linja e monsi sama li tawa en tan wawa.  nena meli kin li tawa en tan, li kama nena pi suli en kiwen.  tenpo ni la jan Malija kama tawa a pini.  jan Oliwa kin li a li pana e wan pi telo walo. jan Malija li kama jo sin e len telo seli li pona e sama en mije.   tenpo lili pini la jan Oliwa en jan Malija li kulupu kepeken luka en noka li kama lape.  taso ni kama la ona tu li toki e ni tawa sama:  "mi olin e sina"








[When Oliver and Maria kiss eachother and tenderly touch one another, Oliver say "I think that now is the time fo..."  Maria finishes "We have sex.  O!  Yes! Lets go to my house.
They arrive
In the bed room, Oliver begins to remove Maria's clothes.  But she says "Stop! Let us take a long time to begin enjoying.  First, I will take off your clothes.  After that, you do me."  She began to remove his clothes.  First she removed his footwear, two by two.  She kissed his feet and gently stroked them.  Secondly, she removed his shirt in this way: she undid a button and kissed the newly bared skin.  She did this for all the buttons.  But when she saw the nipples, she paused and gently kissed them and caused then to become peaks.  Then she went on opening again. When Maria finished removing the shirt, she began to remove the trousers.  However, when she did this, Oliver's penis became big and hard. So, when she opened the trousers, the underwear was a mighty hill.  She gently stroked it and continued to remove clothes.  When she finished removing his clothes, Oliver said "Now I can remove your clothes.  I will enjoy this a lot." But when he raised her dress,  Maria wore absolutely nothing and no panities and no bra. Maria quickly put a condom on Oliver's penis and immediately lay down on  the bed.
Oliver was on his feet between her legs. He began to kis her nipples and made them mound.  His fingers stroked her clitoris and made Maria moan and call out "Oliver, oh!, Oli, fuck mi, fuck fuck!" Then she held his penis and led it to her vagina.  Oliver's penis went inside.  He wen back and forth, back and forth. All the while he was moving, she raised her buttocks and attacked the moving penis.  They cried out loudly.  Oliver roared and said "Marija,  oh!, Mal1!, ma, Mama!"  Maria screamed loudly and fell suddenly like sleep.  At the same time, Oliver cried loudly and emitted a great stream of semen and fell on top of her.  After a little while, Maria threw away the condom full of semen and goa a hot washcloth.  She cleaned herself with this cloth.  After than, she began to clean his penis.  Then it was not big and not hard.   

But when she cleaned it, she wanted to stroke it.  So the penis became big and hard.  Maria put it in her mouth and stroked its head with her tongue.  She went back and forth on the penis, using her mouth and hands.  Oliver moaned loudly and raised his buttocks.  Maria sucked and went to and fro very rapidly.  Oliver moaned very loudly and emitted a great stream of semen on her breasts.  She rubbed the fluid around like washing her skin.  She lay down on the bed and lowered her feet to the floor.

Oliver lowered himself to his knees and placed his face between her legs.  He began to caress her clitoris with his tongue.  She began to moan and raise her buttocks and rock rapidly to and fro.  But before her final moan, she grasped the him and placed him on his back and got on top of him and grasped his penis and led it to her vagina.  She kept her back straight and rocked rapidly.  Her breasts also went back and forth and became pointed and hard.  Then Maria came to a final moan.  Oliver also moaned and emitted a bit of semen.  Maria again got a hot washcloth and cleaned herself and him.  In a little while Oliver and Maria were joined by hands and feet and fell asleep.  But before this, they said "I love you" to each other.] 




