186

Wu: jan Pu o.  mi wile esun e poki pan ni tawa poki pan ko
Pu:  ni li poki lili. mi wile esun e pan ko mi tawa poki suli taso.

W: tenpo ni la sina pana e pan ko la tenpo kama la, mi pali e linja pan li pana e ona tawa sina.
P: linja pan li pona tawa mi.  taso mi wile e moku soweli poka ona.  

W.  sina pana e pan ko pi mute pona la mi pali e linja pan mute li esun e ona tawa jan pi pali ma Ju tawa wan pi moku soweli li pali e kulupu moku li pana e ona tawa sina.
P:  pona!  mi esun e poki suli pi pan ko tawa poki pan lili ni en kulupu moku kama.

W: jan Ju o.  mi wile pali e kulupu moki.  taso mi wile e moku soweli tawa ona.  mi esun e wan pi kulupu moku kama ni tawa wan pi moku soweli,
J: pona. taso sina pali ala e wan pi kulupu moku pi suli pona tawa mi la mi weka wawa e poki seli sina.

W: mi wile e poki ni tawa ni: mi ken pali e moku tawa ni: mi esun tawa ni: mi en kulupu mama mi li moku.
J  mi sona e ni.  mi wile moli li kapisi e soweli mi tawa ni.

ni pini:

W: jan Ju o.  ni li wan sina pi kulupu moku kepeken linja pan mi.  mi wile e ni: wan ni li mute pona.
J:  pona.  ni li pona pilin lon nena li kama pona pilin lon uta.


W: jan Pu o.  ni li wan sina pi kulupu moku.  mi wile e ni: wan ni li mute pona
P: ala tawa mi! mi jan suli.  mi wile e wan suli pi kulupu moku. ni li wan lili.

W: taso mi pana e wan suli tawa sina la wan pi mute lili taso li awen tawa kulupu mama mi.
P.  sina pakala!  mi esun e poki suli pi pan ko tawa poki lili pan sina. mi pilin pona tawa sina kin la kulupu moku li pona tawa mi.  taso sina toki kama e ni tawa mi: sina pana e wan mute pona pi kulupu moku.  tenpo ni la sina pana e wan pi mute lili.  mi weka wawa e poki seli.

W: o pali ala e ni.  o kama jo e wan suli.  mi ken telo e wan pi kulupu mama mi.
P: pona! 







[Mr. Pu, I want to swap this bago of grain for a bag of  flour.
Pu: This is a little bag. I need to swap my flour only for big bags.

W: If you give me the flour now, later I will make noodles and give them to you.
P. I like noodles.  But I want meat with them.

W. If you give me enough flour, I will make many noodles and trade them with Farmer Jufor a piece of meat and will make a meal and give it to you.  
P. I will trade a big bag of flour to you for a little bag of grain and a furture meal. 

W.  Mr. Ju, I want to make a meal.  But I need meat for it.  I will trade a part of the meal for a piece of meat.
J. Fine.  But if you don't make a big enough portion of the meal big for me, I will carry off your cooking pots. 

W.  I need those pots so that I can prepare this meal so I can tade so that I and my family can eat.
J.  I know that.  I have to kill and cut up my animal for this. 

After this.

W. Mr, Ju, Here is your portion of the meal with my noodles.  I hope this portion is enough.
J.  Good.  This smells good and will taste good. 

W.  Mr. Pu, Here is your portion of the meal.  I hope that this portion is enough.
P.  Not for me!  I am a big man.  I need a big portion of the meal.  This is a little portion.

W. But if I give a bigger portion to you, only a little portion remains for my family.  
P.  You made a mistake!  I traded a big bag of flour for your little bag of grain. When I was pleased with  you, I liked a dinner.  But you promised me that you would give me a big enough portion of a meal.  Now you give me a little portion.  I will take away your cooking pots. 

W.  Don't do that.  Take a big portion.  I can water the portion for my family. 
P.  Fine!]


