188

O: jan Malija o, toki.  mi pilin e ni: pimeja ni la sina pona mute lukin.
M: jan Oliwa o, toki.  pona.  sina kin li ike ala lukin.  tenpo suno ante pini la sina kama tan sona ala kama tawa mi. jan ala pini li kama tawa esun mi li toki e ni: ona li wile e ni: mi tawa poka ona.  mi sona ala e sina.  taso mi tawa tan ni: mi wile sona e sina.

O: pona.  mi kin wile sona e sina kin.  o toki e ijo ali sina tawa mi.  sina tan seme li tawa tomo pi kama sona seme? seme li pona tawa sina?  mute li kama.
M:  mi wile sona e ijo sama sina.  mi tan ma lili Kalipornija tan ma tomo LaSanseli li tawa tomo pi kama sona Jusiwele.  mi jo e lipu pi sona pi ilo sona.  taso mi alasa li lukin ala e pali pi lipu ni.  tan ni la mi pona e ilo sona. mi wile sitelen e nasin pi ilo sona anu jan pi pana sona.  mi sona e toki mute pi ilo sona e sona kon pi ilo sona.

O: a! m tawa tomo Makili. mi jo e lipu pi sona pi ilo sona en sona esun.  tan ni la mi esun e ilo sona.  toki la sina kama toki kepeken toki pona tan seme?  jan pi pana sona mi li toki e ijo pi toki ni tawa mi.  mi lukin e toki pona li kama sona e ni: ona li pona pi kama sona li musi.  mi pini lukin la mi sona e mute pona pi tawa ni: mi sitelen e toki lon tomo toki.  jan pi tomo toki li pona e toki mi.  tan ni la mi kama sona e mute.
M: a! toki mi li sama toki sina.  ken la mi tu li jo e jan pi pana sona sama e wan pi kama sona sama.  tenpo ala la mi lukin e ni tan seme?  ken la mi tu li toki lon tomo toki.  mi jan Malipona lon tomo ni.

O:  a! mi sona kin e sina.  mi jan Akepili. akesi li pona tawa mi.  nimi mi li lili e nimi 'akesi pi linja'  tenpo suli la mi kepeken ike e nimi 'pi'.  sina toki e ijo pi jan olin pini sina.  tan ni la mi pilin ike.  mi pilin e ni ali: sina kama sona e sona kon.  mi kama sona e sona kepeken.  kin la mi lon sinpin sina lon tenpo pi sike suno wan.
M: mi pakala e nimi 'li'.  mi awen sona e toki sina nanpa wan. ona li kepeken nimi 'pi' poka ala nimi tu kama.  toki mi nanpa wan li kepeken ala nimi 'li' lon insa pi nimi 'jan' en nimi 'kama' taso kepeken ona lon insa pi nimi 'mi' en nimi 'tawa'. ike la akesi li jaki tawa mi. kin la mi monsuto e ona e akesi linja kin.  

 O: mi jo ala e akesi.  kin la mi pilin e ni: ni li pona ala tawa mi: mi awen poka akesi.  taso mi lukin e ona lon tomo pi kulupu soweli.  selo pi akesi linja mute li pona lukin,  akesi mute li tawa kin pona.  kin la sina wile monsuto e akesi linja pi mute lili tan ni:  ona li pana e telo moli kepeken palisa uta anu ona li sike li ko e sina.
M: jaki a!  mi tu o toki e ijo ante.  sitelen tawa seme li pona tawa sina?  toki pi tenpo kama en wawa pi kalama en seli  li pona tawa mi. kin la mije pona li kama olin e meli pona

O: mi kin,  sitelen pi kama lon kin li pona tawa mi.  kin la soweli li awen lon ma pakala sama soweli wawa  walo lon telo kiwen lete.  en mute pi soweli lili.  telo loje en insa sijelo li jaki tawa mi lon sitelen tawa kin.








[Hello, Maria.  I think that you look very beautiful tonight.
Hello, Oliver.  Thanks.  You don't look bad either. The other day, you came to me out of ignorance.  Nobody before had come to my shop and said that they wanted me to go with them.  I didn't know you.  But I went because I wanted to know you.

O. Thanks.  I too want to know you too. Tell me everything about you.  Where are you from and what school did you go to?  What do you like?  And so on.  
M. I want to know the same things about you. I am from California, from Los Angeles, and went to UCLA.  I have a degree in Computer Science.  But I looked for and did not find a job for that degree.  So, I fix computers.  I want to write computer programs or be a teacher.  I know many computer languages and understand the spirit of computers. 

O.  I went to McGill.  I have degrees in Computer Science and Business Administration.  So I sell computers. Speaking of languages, How did you come to speak toki pona?  My teacher talked about it to me.  I read an easy passage and learned that it was easy to learn and fun.  When I finished reading I knew enough to write a message on a chat room.  The people on the chat room corrected my message.  So I learned a lot.
M. Oh!  My story is the same as yours.  Maybe we had the same teacher and part of the same lessons.  Why did I never see this?  Maybe we talked in the chat room.  I am Malipona in that room.

O.  Oh!  I know you indeed.  I am Akepili.  I like reptiles.  My name is short for `akesi pi linja'.  For a long time, I used the word `pi' badly.  You talked about your ex boyfriend.  So, I was sad.  I thought all this: You would learn some spiritual knowledge.  I would learn some useful knowledge.  However, I was a year older than you.
M.  I messed up `li'.  I remember your first message.  It used `pi' without two words after. My first message didn't use `li' between `jan' and `kama' but used it between `mi' and `tawa'.  Unfortunately, I think reptiles are disgusting.  Indeed, I am afraid of them and especially snakes. 

O.  I don't have reptiles.  Indeed, I think that it is not good for me to stay around reptiles.  But I look at them in the zoo.  The skin of many snakes is beautiful.  Many reptiles also move gracefully.  However, you ought to be afraid of a few snakes because they inject venom with their fangs or they encircle and crush you. 
M.  Ewww!  Let's  talk about  something else.  What movies do you like?  I like stories about the future and the power of noise and fire. Yet a good man falls in love with a good woman.  

O.  Me too.  
O: mi kin,  sitelen pi kama lon kin li pona tawa mi.  kin la soweli li awen lon ma pakala sama soweli wawa  walo lon telo kiwen lete.  en mute pi soweli lili.  telo loje en insa sijelo li jaki tawa mi lon sitelen tawa kin.
