288

jan Ense en jan Kete

jan mije pi mani lili li lon poka ma pi kasi suli. ona li jo e meli e jan lili tu. nimi pi mije lili li 'Ense'. nimi pi meli lili li 'Kete'. jan meli li mama ala pi jan lili.

tenpo la, ona li jo ala e moku. meli li toki e ni: "mije o kute. mi mute li jo ala e moku li ken ala pana e moku tawa jan lili. tenpo suno kama la, sina en jan lili li tawa ma pi kasi suli. sina taso li tawa tomo. jan lili li awen lon ma pi kasi suli." "meli o. mi ken ala. soweli li moku e jan lili olin mi la, mi ike pilin mute." taso meli li toki: "sina pali ala e ni la, mi ale li kama moli."

jan lili li kute e ni. jan Kete li pana e telo oko mute. taso jan Ense li toki: "ale li kama pona." ona li tawa poka tomo. mun li pana e suno walo. jan Ense li lukin e kiwen lili walo li kama jo e kiwen lili walo mute.

tenpo suno kama la, meli li pana e pan tawa jan lili. jan ale li tawa ma pi kasi suli. jan Ense li weka anpa e kiwen lili walo lon nasin. suno li lon sewi la, jan meli li toki tawa jan lili: "sina mute o awen lon ni. mi mute li wile kama jo e kasi seli." jan suli li tawa weka.

jan lili li awen li moku e pan li awen. suno li pini. taso mama mije en jan meli li kama ala. tenpo pimeja la, jan Kete li pana e telo oko. jan Ense li toki: "o awen. mun li tawa sewi la, ale li kama pona." mun li tawa sewi li pana e suno walo. jan lili li ken lukin e kiwen lili walo li tawa tomo kepeken nasin pi kiwen lili walo. ona li kama lon tomo la, mama mije li pona pilin mute. jan meli li ike pilin. taso ona li toki ala e ni.

tenpo lili la, moku li lon ala kin. jan meli li toki tawa mama mije: "tenpo nanpa wan la, jan lili li ken kama lon tomo. taso tenpo sin la, mi wile tawa mute lon insa ma pi kasi suli. ona li ken ala kama lon tomo."

jan lili li kute e ni. jan Ense li wile kin jo e kiwen lili walo. taso tenpo ni la, ona li ken ala open e lupa tomo. jan meli li pini wawa e lupa.

sin la, ona li pana e pan tawa jan lili. jan ale li tawa ma pi kasi suli. jan Ense li jo ala e kiwen li weka anpa e wan lili pi pan ona. lon insa ma pi kasi suli la, mama li tawa weka.

jan lili li awen. jan ala li kama. jan Ense li toki: "o awen. mun li tawa sewi la, mi ken lukin e wan pan lili li ken tawa tomo." mun li tawa sewi. taso jan lili li ken ala lukin e wan pan lili. waso li moku e pan. jan lili li tawa. taso ona li weka e nasin. ona li wile moku li jo ala e moku. ona li kama ala weka ma pi kasi suli.

tenpo suno la, ona li kama lon tomo nasa pi pan en suwi. jan Ense li toki e ni: "mi mute o awen lon ni. o moku." ona li moku e suwi tan tomo.

a! ona li kute e kalama nasa. kalama nasa li toki e ni: "oko mi o oko! jan seme kin li moku?" jan lili li toki: "mi kon. mi kon. kon sewi li lon."

jan meli lili nasa li kama tan tomo. tenpo mute la, ona li sike e suno. "jan lili olin o! sina kama tan lon seme? o kama lon insa tomo! sina pona lon ni." ona li lawa e jan lili lon insa tomo. moku mute li lon. jan lili li moku li lape lon supa lape pona. ona li pilin e ni: mi mute li lon sewi.

jan meli lili nasa li jan wawa ike li moku e jan lili. jan Ense en jan Kete li kama la, ona li pona pilin mute. ona li tawa e jan Ense lape tawa tomo soweli lili. jan Ense li pini lape la, ona li ken ala tawa weka.

jan ike li toki tawa jan Kete: "meli lili o kama jo e telo tan telo tawa! o seli e moku! jan sama sina li lon tomo soweli li ken ala tawa weka. mi wile suli e ona li wile moku e ona." jan Kete li pana e telo oko. taso ona li pali e ni.

tenpo suno mute la, ona li seli e moku tawa jan Ense. jan ike li toki tawa jan Ense: "o lukin e palisa luka sina tawa mi!" taso jan Ense li lukin e palisa kasi lili tawa jan ike. tan ni la, jan ike li pilin e ni: jan Ense li suli ala.

tenpo mun la, jan ike li toki tawa jan Kete: "o seli e telo! jan Ense li suli ala. taso mi wile kin moku e ona. jan Kete o lukin e poki seli! oko mi li lukin pona ala. mi wile sona e ni: ko pan li pona anu seme?" taso jan ike li wile seli e jan Kete li wile moku e jan lili tu.

jan Kete li toki: "mi sona ala. mi ken lukin e poki seli kepeken nasin seme? o pana e sona tawa mi!" jan ike li tawa sinpin pi poki seli. taso tenpo ni la, jan Kete li tawa wawa e ona tawa insa pi poki seli li pini wawa e lupa. jan ike li ken ala weka tan poki seli li kalama mute mute li kama moli.

jan Kete li open e lupa pi tomo soweli pi jan Ense. jan lili li pona pilin mute. mani mute li lon tomo pi jan ike. ona li kama jo e mani mute li tawa tomo ona.

ona li kama lon tomo la, mama mije li pona pilin mute. ona li jan pi mani mute. taso tenpo pini la, jan meli li moli.

288a

jan Ense en jan Kete

jan mije pi mani lili li lon poka ma pi kasi suli. ona li jo e meli e jan lili tu. nimi pi mije lili li 'Ense'. nimi pi meli lili li 'Kete'. jan meli li mama ala pi jan lili.

tenpo la, ona li jo ala e moku. meli li toki e ni: "mije o kute. mi mute li jo ala e moku li ken ala pana e moku tawa jan lili. tenpo suno kama la, sina en jan lili li tawa ma pi kasi suli. sina taso li tawa [sin?/kama lon] tomo. jan lili li awen lon ma pi kasi suli." "meli o. mi ken ala. soweli li moku e jan lili olin mi la, mi ike pilin mute." taso meli li toki: "sina pali ala e ni la, mi ale li kama moli."

jan lili li kute e ni. jan Kete li pana e telo oko mute. taso jan Ense li toki: "ale li kama pona." ona li tawa poka tomo. mun li pana e suno walo. jan Ense li lukin e kiwen lili walo li kama jo e kiwen lili walo mute. 

tenpo suno kama la, meli li pana e pan tawa jan lili. jan ale li tawa ma pi kasi suli. jan Ense li weka anpa e kiwen lili walo lon nasin. suno li lon sewi la, jan meli li toki tawa jan lili: "sina tu o awen lon ni. mi mute li wile kama jo e kasi seli." jan suli li tawa weka.

jan lili li awen li moku e pan li awen. suno li pini. taso mama mije en jan meli li kama ala. tenpo pimeja la, jan Kete li pana e telo oko. jan Ense li toki: "o awen. mun li tawa sewi la, ale li kama pona." mun li tawa sewi li pana e suno walo. jan lili li ken lukin e kiwen lili walo li tawa tomo kepeken nasin pi kiwen lili walo. ona li kama lon tomo la, mama mije li pona pilin mute. jan meli li ike pilin. taso ona li toki ala e ni.

tenpo lili la, moku li lon ala kin. jan meli li toki tawa mama mije: "tenpo nanpa wan la, jan lili li ken kama lon tomo. taso tenpo sin la, mi wile tawa mute lon insa pi ma pi kasi suli. ona li ken ala kama lon tomo."

jan lili li kute e ni. jan Ense li wile kin jo e kiwen lili walo. taso tenpo ni la, ona li ken ala open e lupa tomo. jan meli li pini wawa e lupa.

sin la, ona li pana e pan tawa jan lili. jan ale li tawa ma pi kasi suli. jan Ense li jo ala e kiwen li weka anpa e wan lili pi pan ona. lon insa pi ma pi kasi suli la, mama li tawa weka.

jan lili li awen. jan ala li kama. jan Ense li toki: "o awen. mun li tawa sewi la, mi ken lukin e wan pan lili li ken tawa tomo." mun li tawa sewi. taso jan lili li ken ala lukin e wan pan lili. waso li moku e pan. jan lili li tawa. taso ona li weka e nasin. ona li wile moku li jo ala e moku. ona li kama ala weka tan ma pi kasi suli.

tenpo suno la, ona li kama lon tomo nasa pi pan en suwi. jan Ense li toki e ni: "mi tu o awen lon ni. o moku." ona li moku e suwi tan tomo.

a! ona li kute e kalama nasa. kalama nasa li toki e ni: "oko mi o oko! jan seme kin li moku?" jan lili li toki: "mi kon. mi kon. kon sewi li lon."

jan meli lili nasa li kama tan tomo. tenpo mute la, ona li sike e suno. "jan lili olin o! sina kama tan lon seme? o kama lon insa tomo! sina pona lon ni." ona li lawa e jan lili tawa insa tomo. moku mute li lon. jan lili li moku li lape lon supa lape pona. ona li pilin e ni: "mi tu li lon sewi."

jan meli lili nasa li jan wawa ike li moku e jan lili. jan Ense en jan Kete li kama la, ona li pona pilin mute. ona li tawa e jan Ense lape tawa tomo soweli lili. jan Ense li pini lape la, ona li ken ala tawa weka.

jan ike li toki tawa jan Kete: "meli lili o kama jo e telo tan telo tawa! o seli e moku! jan sama sina li lon tomo soweli li ken ala tawa weka. mi wile suli e ona li wile moku e ona." jan Kete li pana e telo oko. taso ona li pali e ni.

tenpo suno mute la, ona li seli e moku tawa jan Ense. jan ike li toki tawa jan Ense: "o pana e lukin pi palisa luka sina tawa mi!" taso jan Ense li lukin e palisa kasi lili tawa jan ike. tan ni la, jan ike li pilin e ni: jan Ense li suli ala.

tenpo mun li pini la, jan ike li toki tawa jan Kete: "o seli e telo! jan Ense li suli ala. taso mi wile kin moku e ona. jan Kete o lukin e poki seli! oko mi li lukin pona ala. mi wile sona e ni: ko pan li pona anu seme?" taso jan ike li wile seli e jan Kete li wile moku e jan lili tu.

jan Kete li toki: "mi sona ala. mi ken lukin e poki seli kepeken nasin seme? o pana e sona tawa mi!" jan ike li tawa sinpin pi poki seli. taso tenpo ni la jan Kete li tawa wawa e ona tawa insa pi poki seli li pini wawa e lupa. jan ike li ken ala weka tan poki seli li kalama mute mute li kama moli.

jan Kete li open e lupa pi tomo soweli pi jan Ense. jan lili li pona pilin mute. mani mute li lon tomo pi jan ike. ona li kama jo e mani mute li tawa tomo ona.

ona li kama lon tomo la, mama mije li pona pilin mute. ona li jan pi mani mute. taso tenpo pini la, jan meli li moli.




[A poor man lived on the edge of the forest.  He had a wife and two children.  The name of the boy was "Hansel".  The name of the girl was "Gretel".  The wife was not the mother of the children. 
 
Sometimes, they didn't have food.  The wife said "Listen, Husband.  We don't ave food and cannot give food to the children.  Tomorrow, you and the children go to the forest.  Only you come home.  The children stay in the forest." "Wife, I can't.  If the animals eat my dear little children I will be miserable." But the wife said "If you don't do this, we all will die."

The children heard this.  Gretel cried a lot. But Hansel said "Everything will turn out all right."  He went to the side of the house. The moon shed a white light.  Hansel saw white pebbles and got many white pebbles.

The next day, the mother gave the children bread.  Everybody went into the forest. Hansel dropped white pebbles on the path.  When the sun was high, the wife said to the children "You two stay here.  We need to get firewood." The adults went away.

The children waited and ate bread and waited.  The sun set.  But their father and his wife did not come.  At night, Gretel cried.  Hansel said "Waite.  When the moon comes up, everything will be all right."  The moon came up and shed a white light.  The children could see the white pebbles and went home using the path of while pebbles.  When they came home, their father was very happy.  His wife was angry.  But she didn't say so.

For a little while, there still wasn't any food.  The wife said to the father "The first time, the children came home.  But next time I want to go deep into the forest.  They can't come home."

The children heard this. Hansel still wanted to have white pebbles.  But now he could not pen the house door.  The wife had closed the door firmly.

Again, she gave the children bread.  Everybody went to the woods.  Hansel did not have stones and dropped little pieces of his bread. In the depths of the forest, the parents went away.


The children waited.  Nobody came.  Hansel said "Wait.  When the moon comes up we can see the crumbs and go home."  the moon cae up.  But the children could not see the crumbs.  Birds ate the bread. The children moved. But they lost the path. They were hungry and had no food.  They didn't come away from the forest.

In the daylight, they came to a strange house of bread and sweets.  Hansel said "Let's stay here. Eat."  They ate some sweets from the house.

Oh!  They heard a strange noise.  The strange noise said "My eyes, look!  Just who is eating?"  The children said "I am air.  Iam air.  There is a high air"

A strange little woman came from the house.  She was very old. "Dear little children!  Where do you come from?  Come into the house.  You are fine here."  She led the children into the house.  There was a lot of food. The children ate and slept on nice beds.  They thought "we are in heaven."

The strange little woman was an evil might person and ate little children.  Whe Hansel and Gretel came, she was very happy. She moved the sleeping Hansel to a cage.  When Hansel awoke, he could not get away.

The evil person said to Greta "Girl, fetch water from the river.  Cook the food.  Your brother is in a cage and cannot get out.  I will fatten him and eat him."  Gretel cried. But she did this (what she was told).

For many days she cooked the food for Hansel.  The evil person said to Hansel, "Show me your finger."  But Hansel showed the evil person a stick.  So the evil person though Hansel was not fat.

After a month, the evil person said to Gretel "Boil some water.  Hansel is not fat but I still want to eat him. Gretel, look in the oven.  My eyes don't see so well.  I want to know whether the bread dough is ready."  But the evil person want to cook Gretel and wanted to eat both children.

Gretel said "I don't know.  How can I look int the oven.  Teach me."  The evil person went in fron of the oven.  But this time, Gretel threw her into the oven and shut the door firmly.  The evil person could not escape the oven and made a whole lot of noise and died. 

Gretel opened the door of Hansel's cage.  The children were very happy.  There was a lot of money in the witch's house.  They took the lot of money and went to their home.

When they go home, their father was very happy. He was a wealthy man.  But his wife was dead.]





 



