423
	barzelюшка (barzel)
        205-12-04 17:12:00
    
    meli lili li tenpo suli monsi. Ona li jo la len lawa loje. ni li tan nimi la ona "len lawa loje". tenpo wan mama meli pi ona toki e ona: o, pana sina e moku en o, pana tawa la mama mama sina. taso o tawa la nasin weka (linja), o tawa ala la nasi mute. soweli suli walo en pineja li lon ma ni. taso "len lawa loje" li tawa la nasi mute. Ona li soweli lukin tu. En ona li toki meli lili: sina tawa ma seme? meli lili toki: mi tawa la mama mama mi li pana tawa la ona e moku. soweli tawa la mama mama ona en moku ona. tempo sinpin ona li moku kin e meli lili. taso jan pali pi kasi mute li kama li moli e soweli li pana lon la meli lili en mama mama pi ona. 
    
    423a
    
    meli lili li lon tenpo suli pini. ona li jo e len lawa loje. ni li tan tawa ni: nimi ona li "Len Lawa Loje". tenpo wan la mama meli ona li toki e ni tawa ona: "o kama jo e moku li pana tawa mama mama sina. taso o tawa lon nasin linja, o tawa ala lon nasin pakala. soweli suli pi walo pimeja li lon ma ni." taso meli Len Lawa Loje li tawa lon nasin pakala. ona li  kama lukin e soweli. ona li toki e ni tawa meli lili: "sina tawa ma seme?" meli lili li toki e ni: "mi tawa mama mama mi li pana e moku  tawa ona." soweli li tawa mama mama ona li moku e ona. tenpo li pini la ona li moku e meli lili kin. taso jan pali pi kasi mute li kama li moli e soweli li weka e meli lili e mama mama ona tan soweli.
    
    
    
    
    
    
    
    [There was a girl a long time ago.  She had a red hood.  This was the reason for he name being "Red Hood".  One day her mother said to her "Take food and give it to your grandmother.  But go on the straight path.  Don't go on the crooked path.  A big gray beast is in that country.  .  But Red Hood went on the crooked path.  She met the beast.  He said to the girl "Where are you going?"  The girl told him "I am going to my grandmother and will give her food."  The beast went to the grandmother and ate her. After a time, he ate the girl, too.  But a woodsman came and killed the beast and  rescued the girl and her grandmother from the beast.] 
    
    
