426

Kipisi 1: jan seme li kule e tomo mi?   

tenpo wan pini la pipi laso lili li pali e tomo ona lon kasi suli pi selo kiwen. nimi ona li `Piluje'. pipi Piluje li jo e luka waso laso e noka luka wan e sijelo laso sike lili. pipi Piluje li kule laso jelo e tomo ona. pipi Piluje li pini pali e tomo lili ona lon kasi suli pi selo kiwen la ona li pilin pona li pilin lape.
pipi Piluje li lape lon tenpo suli.
tenpo pi kama suno la pipi Piluje li pini lape li toki e ni: "a a a! tomo mi li loje! kule loje li pona ala tawa mi. jan seme li kule loje e tomo mi?  jan ike li pali e ni la mi wile alasa e ona."
pipi Piluje li tawa tan tomo sama. ona li loje lon tenpo ni li laso jelo lon tenpo pini.  pipi Piluje li tawa tan ni: ona li alasa e jan ike.

kipisi 2: akesi linja li kule ala kule tomo mi?
pipi Piluje li tawa sewi tawa palisa sin lon kasi pi selo kiwen. ona li alasa e jan ike pi loje tomo.  lon palisa sin la pipi Piluje li lukin e ala.  ona li toki insa e ni: "jan li lon ala lon palisa ni?"  ni pini la pipi Piluje li tawa lon sewi nena suli.  taso nena suli li tawa!  pipi Piluje li tawa monsi li lukin e nena suli.  nena suli li nena ala! ona li sike.  sike li sike e palisa. pipi Piluje li lukin e sike mute.  ona li akesi linja!
akesi linja li moku ala e pipi. tan ni la la pipi Piluje li awen lon poka pi akesi linja.  pipi Piluje li toki e nimi ni: "sina jan ike anu seme? sina loje e tomo mi anu seme?"?"
akesi lina li toki e ni: "ala! mi akesi linja pona.  mi loje ala e tomo pi jan ante.  loje li ike tawa mi.  laso jelo li pona tawa mi."
pipi Piluje li toki e ni: "mi kin! sina li pona tawa mi.  mi tawa".  pipi laso lili li kama alasa lon ma ante.
kipisi 3: ona li tawa kon.

pipi Piluje li alasa e jan ike pi loje tomo lon tenpo suli. pipi Piluje li wile lukin kepeken tenpo lili. tan ni la ona li open e luka waso ona li tawa kon!
ona li tawa kon lon sewi li tawa kon anpa li tawa kon poka pi luka open li tawa kon poka pi luka pini li tawa kon ma ali!
ona li lon sewi pi kasi pi selo kiwen la pipi Piluje li toki tawa soweli lili pi monsi linja.  ona li lon anpa pi kasi pi selo kiwen la pipi Piluje li toki tawa soweli mute pi tawa lon ma.  ona li tawa kon ma ali la ona li toki e jan ali.  taso jan ala li sona e jan ike pi loje tomo.
tan ni la pipi Piluje li pilin lape li pona ala pilin.

kipisi 4: akesi pi noka wawa o weka tawa m

tenpo suli la pipi Piluje li tawa kon. ni li pini la ona li wile mute lape li moku.  ona li anpa lon kasi lipu lon poka pi telo lili suli.
tan seli suno la pipi Piluje li pilin lape mute.  ona li moku lili e kasi lipu. ken la ona li kama lape. taso ona li lukin e ijo.  ijo li lukin e ona kin!  ijo ni li jo e oko loje e sijelo laso jelo e noka suli wawa e palisa uta suli li alasa e moku!
pipi Piluje o weka! o weka kepeken tenpo lili.  o weka kepeken wawa anu sina li moku tawa akesi pi noka wawa!
pipi Piluje li tawa tan kasi lipu li tawa kon wawa.  taso pipi Piluje li lukin ala e kasi ona pi selo kiwen.  ona li sona ala e ma ni.
pipi Piluje li moku ala tawa akesi pi noka wawa. taso ona wile tawa kon kasi sin pi selo kiwen.  ona li anpa lon palisa pi kasi sin pi selo kiwen li lape wawa.

kipisi 5: pipi lili sin.
 
pipi Piluje li pini lape tan ni:  ona li lete pilin mute.  suno li weka. mun li kama.  sewi li pimeja.  taso, pipi Piluje li lukin e suno lili.  pipi Piluje li tawa suno lili.  suno lili li  seli lukin li pona lukin, tawa pipi Piluje.  suno lili li kama tan lupa pi lon tomo.p
pipi Piluje li toki e ni: "toki a! jan seme li lon insa tomo?"
pipi Piluje li kute e ni: "tempo pimeja la sina lon, tan seme?"
pipi Piluje li toki e ni: "me sona ala e ma ni a!  mi ken awen lon tomo sina anu seme?"
tenpo kama lili la kalama li toki e ni: "pona.  taso, suno li kama la sina weka e sina tan tomo mi!"
pipi Piluje li tawa insa e tomo.  insa tomo la ona li lukin e pipi meli lili.  pipi meli lili li sama lukin pipi Piluje. taso, pipi meli lili li loje!  pipi Piluje li pilin e ni: pipi meli lili li pona lukin mute!
pipi Piluje li toki e ni: "mi pipi Piluje.  nimi sina li seme?"
pipi meli lili li toki e ni: "mi pipi Wete."
pipi Piluje li lukin wan e pipi Wete li olin e ona.  pipi Wete li lukin wan e pipi Piluje li olin ona. ni li olin pi lukin nanpa wan!
pipi Wete li toki e ni: "ken la sina ken awen lon poka mi lon tenpo pimeja mute."

kipisi 6. pini pona
Part 6: pini pona.
tenpo pimeja nanpa wan pini la pipi Piluje li lukin e tomo pi pipi Wete.  tomo li kule sama pipi Piluje!  ni li pona tawa pipi Piluje. taso pipi Piluje li toki insa e nimi "tomo ni li wile loje lili tan ni: pipi Wete li loje."  pipi Piluje en pipi Wete li loje lili e tomo la tomo li loje en laso.
tenpo sama ni la jan mama kon li tawa kon lon sewi tomo.  ona li jo e poki pi kule loje lon luka ona e uta suwi lon sinipin.  jan mama kon li tawa kon tawa ma ante.  ona li wile pali e ni:  jan ante li pona kin.
tenpo kama lili la pipi Piluje en pipi Wete li wan li pali e pipi lili lili.  pipi lili lili li laso loje.  pipi ali li pona pilin lon tenpo kama ali.
pini.

[Part 1: Who painted my house?
once upon a time, a little blue bug made his house in a large tree.  His name was Piluje.  Piluje has blue wings and six legs and a little round blue body. Piluje painted his house green. When Piluje finished making his little house in the tree, he was feeling tired.

Piluje slept for a long time.
When the sun came up, Piluje finished sleeping and said, "Oh no! my house is red! I don't like the color red. Who painted my house red? I must hunt for the bad person who did this."
Piluje  left his red house that used to be green.  Piluje left to find the bad man.

Part 2: 
 Did the snake paint my house?

Piluje went up to another branch in the tree. He was looking for the bad man who painted his house red. On the new branch, Piluje didn't see anything. He thought to himself, "Is anyone here on this branch?".  Just then, Piluje walked over a large bump, but the bump moved! Piluje moved backwards and looked at the large bump.  The bump was not a bump! It was a circle.  The circle went around the branch. Piluje saw many circles.  It was a snake!

Because snakes don't eat bugs, Piluje stayed next the the snake.  Piluje said to the snake, "Are you a bad person? Did you paint my house red?"

The snake replied, "No! I am a good snake.  I don't paint other people's houses. I don't like red. Green is my favorite."
Piluje said, "Me too! I like you.  Bye".  The little blue bug started searching somewhere else.
Part 3: He flies.
Piluje hunted for the bad person who painted his house red for a long time. Piluje wanted to look faster so he opened his wings and flew!
He flew up and flew down and flew left and flew right.  He flew everywhere!

When he flew above the tree, Piluje talked to the squirrels. When he flew below the tree, Piluje talked many animals that walk on the ground.  He flew everywhere and spoke to everyone, but nobody knew the bad person who painted Piluje's house red.
Because of this, Piluje was feeling tired and not happy.
Part 4:m Frog, get away from me!
After flying for a long time, Piluje really wanted to sleep and eat.  He landed on a leaf next to a pond.
Because of the sun's warmth, Piluje was feeling even more tired.  He ate some of the leaf.  Maybe he started to sleep, but he saw something.  The something saw him too!  This something had red eyes and a green body and big strong legs and long tongue and was hunting food!
Piluje leave!  Get away fast! Leave strongly/quickly or you will be food for the frog
Piluje left from the leaf and flew strong/fast, but Piluje couldn't see his tree.  He didn't know where he was! 
Piluje was not food for the frog, but he needed to fly to another tree.  He landed on the branch of a new tree and slept deeply.
Part 5:  Another little bug.
Piluje woke up because he was feeling very cold.  The sun is gone.  The moon came.  The sky is dark, but Piluje sees a little light.  Piluje goes toward the little light.  The little light looks warm and Piluje likes it.  The light is coming from a window in a house.
pPiluje said, "Hello! Who is inside the house?"
Piluje heard, "It's dark, so who are you?"

Piluje said, "I don't know where this is! Can I stay in your house?"
tAfter a little while, the voice said, "Ok, but when the sun comes up, you must leave my house!"
e!
Piluje went inside the house.  Inside, he saw a little female bug.  The female bug looks like Piluje except she is red! Piluje thinks that she is very pretty!
Piluje said, "I'm Piluje.  What is your name?"
The little female bug said, "I am Wete."
Piluje looked once at Wete and he loved her.  Wete looked once at Piluje and she loved him.  This was love at first sight!
Wete said, "Maybe you can stay with me for many nights."

Part 6: Well Finished.

When the first night was over, Piluje saw Wete's house. The house was the same color as Piluje! Piluje was happy about this, but Piluje thought, "This house should be painted a little bit red because Wete is red."  Piluje and Wete painted part of the house red so the house was red and blue.
At the same time, a fairy godmother was flying over the house.  She had a can of red paint in her hand and a smile on her face.  The fairy godmother flew to another place.  She wants to help other people become happy too.

When a little time had passed, Piluje and Wete were married, and made little, little bugs. The little, little bugs were purple.  All the bugs were happy for all time.
pini!
The End!]
