429

soweli suwi lili tu wan en soweli pimeja pi suli en ike

soweli suwi lili tu wan li awen lon tomo mama.  tenpo suno wan la ona li kama wile alasa e mani ona.  mama ona li ken e ni. taso ona li toki e nimi 'o awen kulupu li awen weka tan soweli pimeja pi suli en ike.'  soweli tu wan li tawa .  taso ona li awen kulupu ala. 
soweli nanpa wan li kama lukin e nena pi linja kasi.  ona li tomo e tomo pi sama taso kepeken linja ni li tawa insa. 
soweli nanpa tu li kama lukin e nena pi palisa kasi.  ona li tomo e tomo pi sama taso kepeken palisa ni li tawa insa.  
soweli nanpa tu wan li kama lukin e ma ko.  ona li pali e sijelo tan ko li seli e sijelo.  kepeken nasin ni la ona li pali e leko pi sama kiwen.  ona li tomo e tomo suli kepeken leko ni.  

soweli pimeja pi suli en ike li kama lon tomo pi soweli suwi nanpa wan li toki e ni 'soweli suwi lili o ken kama insa e mi'  suwi li toki sin e nimi 'ala!'.  soweli pimeja li toki e nimi 'mi kon suli li kon wawa li pakala e tomo pi linja kasi'  ona li pali e ni.  soweli suwi nanpa wan li tawa wawa tomo pi soweli suwi nanpa tu.
 
soweli pimeja li kama lon tomo pi palisa kasi pi soweli suwi nanpa tu.
soweli pimeja la 'soweli suwi lili o ken kama insa e mi'
soweli suwi lili nanpa tu la 'ala'
soweli pimeja la 'mi kon suli li kon wawa li pakala e tomo pi palisa kasi'
ona li pali e ni.  soweli suwi tu li tawa wawa tomo pi soweli suwi lili nanpa tu wan. 

ona li pali e seli li lon ona e poki suli telo.  
soweli pimeja pi suli en ike li kama lon tomo pi soweli suwi lili nanpa tu wan.
soweli pimeja la 'soweli suwi lili o ken kama insa e mi'
soweli suwi la 'ala'
soweli pimeja la 'mi kon suli li kon wawa li pakala e tomo sina'
ona li kon suli li kon wawa.  taso ona li palisa ala e tomo.  tan ni la ona li sewi tawa lawa tomo li kama lukin e lupa pi kon seli li anpa lon ona.  soweli pimeja li kama lon poki pi telo seli li kama moli.  soweli suwi lili tu wan li musi.  ona li awen kulupu lon tomo pi soweli suwi nanpa tu wan.  
[kipo]

[Three little pig and the big bad wolf.

Three little pigs lived in their parents' house.  One day, they decided to seek their fortunes. Their parents allowed this. But they said "Stay together and stay away from the big bad wolf."
The three pigs set off.  But they did not stay together. 
The first piggie found a heap of straw. He built a house for just himself using that straw and moved in.
The second piggie found a pile of sticks.  He built a house for himself alone using the sticks and moved in.   
The third piggie found clay. He made forms out of the clay and baked the forms.  In this way, he made blocks like stone. He built a big house out of these blocks.
The big bad wold came to the house of the first pig and said "Little piggie, let me come in".  The pig replied "No!".  The wolf said "I will breathe greatly and breathe strongly and destroy your straw house."  He did that.  The first little piggie ran to the home of the second little piggie.
The wolf came to the stick house of the second little pigge.
Wolf: "Little piggie, let me come in."
Piggie: "No!" 
Wolf: "I'll blow big and blow strong and destroy your house."
He did that.
The two piggies ran to the house of the third piggie.
He built a fire and placed a big cauldron of water on it.
The big bad wolf came to the house of the third little pig.
Wolf: "Little piggie, let me come in."
Pig: "No."
Wolf:  I will blow big and blow strong and destroy your house."
He blew big and blew strong.  But he did not destroy the house.  So he went up to the roof of the house and found the chimney and went down it.  The wolf came into the cauldron of hot water and died.  The three little piggies celebrated.  They stayed together in the house of the third piggie.]


