498

toki musi tenpo pi ma Pilipina.  jan lawa Kowi en wawa pi janjan lawa Kowason pi kulupu mama Akino (Corazon Aquino) li moli. lon ma Pilipina la jan mute mute li pilin ike. ona li jan lawa pi nanpa 11. jan lawa Petinan pi kulupu mama Mako (Ferdinand Marcos) li jan lawa pi nanpa 10 li jan lawa ike. jan lawa Petinan li jan lawa ike la jan pi ma Pilipina li pilin ike wawa mute. jan pi ma Pilipina li utala tan ni: jan lawa ike li lawa ala. lon tenpo suno 1986 la jan pi ma Pilipina li tawa e nasin Esa (Epifanio delos Santos Avenue/EDSA) ni li "wawa pi jan" (People Power) tan ni la jan Kowi li kama e jan lawa pi ma Pilipina.lon tenpo sike 1986 tawa tenpo sike 1991 la jan lawa Kowi li jan lawa pi ma Pilipina. lon tenpo sike 2008 la ona li kama jo e sijelo pakala "Colon Cancer". lon tenpo suno pi nanpa wan pi tenpo mun pi nanpa 8 pi tenpo sike 2009 la jan lawa Kowi li moli.

498a
toki musi tenpo pi ma Pilipina.  jan lawa Kowi en wawa janjan lawa Kowason pi kulupu mama Akino (Corazon Aquino) li moli. ma Pilipina la jan mute mute li pilin ike. ona li jan lawa nanpa luka luka wan. jan lawa Petinan pi kulupu mama Mako (Ferdinand Marcos) li jan lawa pi nanpa luka luka li jan lawa ike. jan lawa Petinan li jan lawa ike la jan pi ma Pilipina li pilin ike wawa mute. jan pi ma Pilipina li utala tan ni: jan lawa ike li lawa ala. tenpo sike 1986 la jan pi ma Pilipina li tawa nasin Esa (Epifanio de los Santos Avenue/EDSA) ni li "wawa jan" (People Power) tan ni la jan Kowi li kama jan lawa pi ma Pilipina.tan tenpo sike 1986 tawa tenpo sike 1991 la jan lawa Kowi li jan lawa pi ma Pilipina. lon tenpo sike 2008 la ona li kama jo e pakala sijelo "Colon Cancer". tenpo suno nanpa wan pi tenpo mun nanpa luka tu wan pi tenpo sike 2009 la jan lawa Kowi li moli.


[A time song of the Philippines, President Cory.
President Corazon of the family Aquino is dead.  In the Philippines, very many people are feeling bad.  She was the eleventh president.  President Ferdinand of the Marcos family was the tenth and a bad president.  When president Ferdinand was was a bad president, the people of the Philippines felt very strongly bad.  The people of the Philippines fought because a bad president is not a president.  In 1966, the eople of the Philippines went to the way Esa.  This was "people power".  Therefore, Cory became president of the Philippines.
From 1986 to 1991, Cory was president of the Philippines.  In 2008, she got the disease colon cancer.On the first of August, 2009, President Cory died. ]  


