508


       astrodonunt
[script of a dubbed video]


tenpo pini la, kasi kule lili li lon tomo lili pimeja pi lon anpa. tenpo suno wan la, ona taso li lon ni. ala li tawa. ona li kute e kalama TAPU TAPU TAPU pi lon lupa tomo.ona li toki e ni: "jan seme li lon?"ijo li toki e ni: "telo sewi li lon. mi wile e ni: mi lon insa pi tomo sina."kasi kule lili li toki e ni: "o lon ala insa pi tomo mi."tenpo mute la, ala li tawa. kasi kule lili li kute e kalama LASU ISUPA ISUPA.kasi kule lili li toki e ni: "jan seme li lon?"ijo li toki e ni: "suno li lon. mi wile e ni: mi lon insa pi tomo sina."kasi kule lili li toki e ni: "o lon ala insa pi tomo mi." tenpo sin la, ona li tawa ala.ona li tawa ala, li kute e kalama TAPU TAPU TAPU e kalama LASU ISUPA ISUPA.kasi kule lili li toki e ni kepeken kalama mute: "jan seme li lon?!"ijo tu li toki e ni: "telo sewi en suno li lon. mi tu li wile e ni: mi tu li lon insa pi tomo sina!"kasi kule lili li toki e ni: "a! sina tu li lon! mi pilin e ni: mi wile e ni: sina tu li lon insa pi tomo mi."kasi kule lili li open lili e lupa tomo. telo sewi en suno li lon insa pi tomo ona. telo sewi li kama jo e luka wan pi kasi kule lili. suno li kama jo e luka ante pi kasi kule lili. ona tu li tawa sewi, li lon sewi anpa. ona tu li toki e ni tawa kasi kule lili: "o kama! o tawa sewi!"kasi kule lili li tawa sewi, li lon sewi anpa. ona li lon insa pi ma kasi pona pona. tenpo pi seli lili li lon. lawa pi kasi ante ali li lon sewi anpa. kasi kule lili li kasi kule pona pona!
       
       
       
       508a
       
tenpo pini la, kasi kule lili li lon tomo lili pimeja pi lon anpa. tenpo suno wan la, ona taso li lon ni. ala li tawa. ona li kute e kalama TAPU TAPU TAPU pi lon lupa tomo.ona li toki e ni: "jan seme li lon?"ijo li toki e ni: "telo sewi li lon. mi wile e ni: mi lon insa pi tomo sina."kasi kule lili li toki e ni: "o lon ala insa pi tomo mi."tenpo suli la, ala li tawa. kasi kule lili li kute e kalama LASU ISUPA ISUPA.kasi kule lili li toki e ni: "jan seme li lon?"ijo li toki e ni: "suno li lon. mi wile e ni: mi lon insa pi tomo sina."kasi kule lili li toki e ni: "o lon ala insa pi tomo mi." tenpo sin la, ona li tawa ala.ona li tawa ala, li kute e kalama TAPU TAPU TAPU e kalama LASU ISUPA ISUPA.kasi kule lili li toki e ni kepeken kalama mute: "jan seme li lon?!"ijo tu li toki e ni: "telo sewi en suno li lon. mi tu li wile e ni: mi tu li lon insa pi tomo sina!"kasi kule lili li toki e ni: "a! sina tu li lon! mi pilin e ni: mi wile e ni: sina tu li lon insa pi tomo mi."kasi kule lili li open lili e lupa tomo. telo sewi en suno li lon insa pi tomo ona. telo sewi li kama jo e luka wan pi kasi kule lili. suno li kama jo e luka ante pi kasi kule lili. ona tu li tawa sewi, li lon ma. ona tu li toki e ni tawa kasi kule lili: "o kama! o tawa sewi!"kasi kule lili li tawa sewi, li lon ma. ona li lon insa pi ma kasi pona pona. tenpo pi seli lili li lon. lawa pi kasi ante ali li lon ma. kasi kule lili li kasi kule pona pona!
       
       
       
       [Once a little flower was in a little dark room underground.  One day, only it was there.  Nothing moved.  It heard the sound "Tapu tapu tapu" on the door.
       It said "Who is there?"Something said "Rain is here.  I want to be inside your room.The little flower said "Don't come into my room."
       For a long time, nothing moved.  The little flower heard the sound "Lasu Isupa Isupa"The little flower said "Who is there?"
       Something said "The sun is here.  I want to be in your room."The little flower said `Don't come into my room!" Again, it didn't move.It didn't move and heard the Tapu tapu tapu" and "Lasu isupa isupa"The little flower said in a very loud voice "Who is there?"kasi kule lili li toki e ni kepeken kalama mute: "jan seme li lon?!"Two things said "Rain and sun are here.  We want to be nside your room"The little flower said "Oh!  You are hee.  I think that I want you inside my room."The litle flower opened the door a crack.  RAin and sun were inside her room.  Rain seized one hand of the little flower.  Sun seized the other hand of the little flower.  The two went up and onto the ground.  They said to the little flower, "Come on! Go up!"The little flower went up and was on the ground.  She was in the middle of a very nice garden.  It was Spring.  The leaders of all the other plants were on the ground.  The little flower was a very good flower. ]


