631

‎Michael Evans‎
2 hrs · Silver Spring, MD, United States · 



waso Sinwe li pana e ijo lon telo suli(lipu pi nena suli en telo suli)
waso li lon kasi suli pi nena suli Fasu. sijelo ona li sama waso. lawa ona li kule mute. uta ona li walo. noka ona li loje. nimi ona li waso Sinwe. kalama pi nimi ni li sama mu waso. tenpo pini la ona li meli lili pi jan Jen ma lawa. nimi ona li jan Nuwa. jan Nuwa li musi lon telo suli pi suno kama. taso ona li moli telo. jan mute li ken ala lukin e sijelo moli ona. tenpo sama la ona li kama awen e waso Sinwe. tenpo mute la ona li pana kepeken uta ona e kasi e kiwen lon telo suli tan ni: ona li wile pana pini* e ijo lon telo suli.
* pana pini: I am trying to convey the perfected form of "to fill."
Jingwei Fills the Sea 精卫填海The Book of Mountains and Seas 山海经
There is a bird on the trees of Mount Fajiu. Its body is like a bird. Its head is colorful. Its beak is white. Its feet are red. It is called Jingwei. This name sounds like the sound that the bird makes. Once, she was was the daughter of Emperor Yan. Her name was Nuwa. Nuwa was playing in the Eastern Sea, but she drowned and her body was never recovered. At that time, she transformed into Jingwei. Often, she carries twigs and rocks to the sea in order to fill it in.
  
  John Clifford pona kin. taso. nimi ala li jan anu waso. tan ni la o toki ala e ni. sina wile toki e 'nimi ona li nimi 'Sinwe'' anu 'jan li nimi e ona, kepeken nimi 'Sinwe''. sama la o kepeken nimi 'nimi 'Nuwa''. 'mu ona'? 'jan lawa ma Jen' ?'suno kama' anu 'open/sewi suno'? 'kama moli telo' 'ona li kama waso Sinwe' 'pana e palisa e kiwen, kepeken uta' ni la mi li pakala. I can't find a word for "carry" 'pana' is projectile, more "fling", 'jo' is possession without motion, ''tawa' motion without possession. I think I prefer 'tawa' of the lot. "in order to fill the sea in" 'tawa ni: telo suli li jo e palisa e kiwen, taso' (anu 'e ala taso palisa en kiwen')


  Like · Reply · 1 hr

Louis Chs "suno kama" li pona. "mu ona" li pona. jan li sona e ni: ona li wile toki e seme. nasin nimi "telo suli pi suno kama li pona mute".
Like · Reply · 48 mins

John Clifford kepeken toki pona la sina wile kepeken e nimi 'nimi' lon sinpin pi nimi toki sama ni: 'nimi 'suno kama' li pona'. jan ken sona ala e wile sona. tan ni la o toki e 'jan sona e toki wile sama'' (toki Inli"A person know what he wants to say").
Like · Reply · Just now



Write a reply...





 

  
  Louis Chs sitelen sina li pona. a, taso, mi pilin e ni: "Emperor Yan" li "jan Jen ma lawa" ala. tenpo mi sitelen lukin la, mi sona ala e ni: "jan Jen ma lawa" li seme? a. "Emperor Yan" li ken la "jan lawa Jen"? tan seme sina kepeken e Jen tan sitelen e Jan?"ona li moli telo" a, tenpo mi sitelen lukin la, mi sona ala e ni kin. ken la, o toki e ni: "ona li moli lon telo" nasin ni li pona (obvious) nasin sina li nasa lili (strange) moli telo li nimi pali (verb) taso, moli E telo li ante, moli LON telo li ante mute kin, moli KEPEKEN telo li ijo ante muuuuuuute kin.taso sitelen sina li pona mute mute 
Like · Reply · 52 mins
  
  John Clifford nimi toki sin. ken la nimi 'mi sona ala e nimi 'jan Jen ma lawa' taso'. sona pi wile sona, sin 'tenpo mi sitelen lukin la' "at looking writing my time"? 'tenpo mi pi lukin sitelen' "in my time of reading writing"? 'moli telo' is a verb+adverb "dead waterwise", not very precise, but OK. If the point is that she drowned, then 'kama moli telo' works, but 'lon telo' is probably better throughout. nimi 'moli telo' li pona' and generally, all things about words require 'nimi' and quotes. prob 'pona pi mute mute'


631a

waso Sinwe li pana e ijo lon telo suli(lipu pi nena suli en telo suli)
waso li lon kasi suli pi nena suli Fasu. sijelo ona li sama waso. lawa ona li kule mute. uta ona li walo. noka ona li loje. nimi ona li `Sinwe'. kalama pi nimi ni li sama mu waso. tenpo pini la ona li meli lili pi jan lawa ma Jan. nimi ona li `Nuwa'. jan Nuwa li musi lon telo suli pi suno kama. taso ona li moli telo. jan mute li ken ala kama  lukin e sijelo moli ona. tenpo sama la ona li kama waso Sinwe. tenpo mute la ona li tawa jo e kasi e kiwen tawa telo suli kepeken uta ona tan ni: ona li wile pini jo ali e telo suli.

[Jingwei Fills the Sea 精卫填海The Book of Mountains and Seas 山海经
There is a bird on the trees of Mount Fajiu. Its body is like a bird. Its head is colorful. Its beak is white. Its feet are red. It is called "Jingwei". This name sounds like the sound that the bird makes. Once, she was was the daughter of Emperor Yan. Her name was "Nuwa". Nuwa was playing in the Eastern Sea, but she drowned and her body was never recovered. At that time, she transformed into Jingwei. Often, she carries twigs and rocks to the sea in order to fill it in.]
