632

Joshua Birns-Sprague

insa pi telo suli la kala kule li wan li jo e selo pona mute.tenpo la kala laso lili li toki e ni: "sina wile ala wile pana e wan pi selo suno sina tawa mi?"kala kule li toki e ni: "ala!"tan ni la kala ante ale li weka e ona. kala kule li wan.
ona li tawa kala pi luka mute tan ni: kala kule li wile kute e toki pona.kala pi luka mute li toki e ni: "o pana e selo suno sina. nasin ni la sina jo ala e selo pona mute. taso sina pilin pona."kala kule li toki e ni: "mi ken ala pali e ni!"
tenpo nanpa tu la kala laso lili li kama li toki e ni: "mi wile e wan pi selo suno sina. mi ken ala ken jo e wan?"kala kule li toki e ni: ona li pana e wan lili taso tawa kala laso lili.kala kule li pilin pona tan ni: kala laso lili li pilin pona. a!kala kule li pana e selo suno ona tawa kala ante ale. taso ona li awen e wan.tan ni la ona li jo e kala pona.kulupu kala li tawa li musi la ona li pilin pona mute a.


632a

Joshua Birns-Sprague

insa pi telo suli la kala kule li wan li jo e selo pi pona mute.tenpo la kala laso lili li toki e ni: "sina wile ala wile pana e wan pi selo suno sina tawa mi?"kala kule li toki e ni: "ala!"tan ni la kala ante ale li weka e ona. kala kule li wan.
ona li tawa kala pi luka mute tan ni: kala kule li wile kute e toki pona.kala pi luka mute li toki e ni: "o pana e selo suno sina. nasin ni la sina jo ala e selo pi pona mute. taso sina pilin pona."kala kule li toki e ni: "mi ken ala pali e ni!"
tenpo nanpa tu la kala laso lili li kama li toki e ni: "mi wile e wan pi selo suno sina. mi ken ala ken jo e wan?"kala kule li toki e ni: ona li pana e wan lili taso tawa kala laso lili.kala kule li pilin pona tan ni: kala laso lili li pilin pona. a!kala kule li pana e selo suno ona tawa kala ante ale. taso ona li awen e wan.tan ni la ona li jo e kala pona.kulupu kala li tawa li musi la ona li pilin pona mute a.




[In the depths of the ocean, the colorful fish was alone and had a very nice skin.
Once a little blue fish said `Do you want to give me a piece of your shiny skin?"The colorful fish said "No!"
So all the other fish shunned him. The colorful fish was alone.
He went to the octopus because the colorful fish wanted to hear good talk.
The octopus said "Give your shiny skin.  In this way, you won't have a very good skin.  But you will be happy."
The colorful fish said "I can't do that."
A second time, a little blue fish came and said "I want a piece of your shiny skin.  Can I have a piece?"
The colorful fish said that he would give just a tiny piece to the little blue fish.
The colorful fish was happy because the little blue fish was happy.The colorful fish gave his shiny skin to all the other fish.  But he remained alone.So he had a fish friend.When the schools of fish moved and played, he was very happy indeed.]
