633

Chris Howlett
tenpo pini la mije li pana e kasi moku walo lon anpa ma. mije ni li telo e kasi ni. tan ni la kasi ni li kama suli li kama suli kin li kama suli kin kin. kasi ni li kama suli mute mute!
tenpo suno wan la mije ni li toki e ni: "tenpo ni la mi wile kama jo e kasi moku walo ni". mije ni li jo e kasi ni lon luka sama. mije ni li wile sewi e kasi ni. mije ni li pali suli. taso ona li ken ala sewi e kasi ni tan anpa ma.
mije ni li toki e ni: "meli mi o kama pana e pali tawa mi". tan ni la meli pi mije ni li kama li jo e mije ni. meli ni li jo tawa* e mije ni. mije ni li sewi e kasi ni. ona tu li pali suli. taso ona li ken ala sewi e kasi ni tan anpa ma.
meli ni li toki e ni: "jan pona mi o kama pana e pali tawa mi". tan ni la jan pona pi meli ni li kama li jo e meli ni. jan pona ni li jo tawa e meli ni. meli ni li jo tawa e mije ni. mije ni li sewi e kasi ni. ona wan tu li pali suli. taso ona li ken ala sewi e kasi ni tan anpa ma.
jan pona ni li toki e ni: "soweli mi o kama pana e pali tawa mi". tan ni la soweli pi jan pona li kama li jo e jan pona ni. soweli ni li jo tawa e jan pona ni. jan pona ni li jo tawa e meli ni. meli ni li jo tawa e mije ni. mije ni li sewi e kasi ni. ona tu tu li pali suli. taso ona li ken ala sewi e kasi ni tan anpa ma.
soweli pi linja uta li lon poka. soweli ni li toki e ni: "soweli pi linja uta o kama pana e pali tawa mi". tan ni la soweli pi linja ut li kama li jo e soweli ni. soweli pi linja uta ni li jo tawa e soweli ni. soweli ni li jo tawa e jan pona ni. jan pona ni li jo tawa e meli ni. meli ni li jo tawa e mije ni. mije ni li sewi e kasi ni. ona ali li pali suli. kasi ni li sewi tan anpa ma.
meli ni li kipisi e kasi moku walo. mije ni en meli ni en jan pona ni en soweli ni en soweli pi linja uta ni li moku e moku telo pi kasi moku walo lon tenpo pi suno pini.
pini.

633a
tenpo pini la mije li pana e kasi moku walo lon anpa ma. mije ni li telo e kasi ni. tan ni la kasi ni li kama suli li kama suli kin li kama suli kin kin. kasi ni li kama suli mute mute!
tenpo suno wan la mije ni li toki e ni: "tenpo ni la mi wile kama jo e kasi moku walo ni". mije ni li jo e kasi ni lon luka sama. mije ni li wile sewi e kasi ni. mije ni li pali suli. taso ona li ken ala sewi e kasi ni tan anpa ma.
mije ni li toki e ni: "meli mi o kama pana e pali tawa mi". tan ni la meli pi mije ni li kama li luka e mije ni. meli ni li kama e mije ni. mije ni li sewi e kasi ni. ona tu li pali suli. taso ona li ken ala sewi e kasi ni tan anpa ma.
meli ni li toki e ni: "jan pona mi o kama pana e pali tawa mi". tan ni la jan pona pi meli ni li kama li luka e meli ni. jan pona ni li kama e meli ni. meli ni li kama e mije ni. mije ni li sewi e kasi ni. ona tu wan li pali suli. taso ona li ken ala sewi e kasi ni tan anpa ma.
jan pona ni li toki e ni: "soweli mi o kama pana e pali tawa mi". tan ni la soweli pi jan pona li kama li jo e jan pona ni. soweli ni li kama e jan pona ni. jan pona ni li kama e meli ni. meli ni li kama e mije ni. mije ni li sewi e kasi ni. ona tu tu li pali suli. taso ona li ken ala sewi e kasi ni tan anpa ma.
soweli pi linja uta li lon poka. soweli ni li toki e ni: "soweli pi linja uta o kama pana e pali tawa mi". tan ni la soweli pi linja uta li kama li jo e soweli ni. soweli pi linja uta ni li kama e soweli ni. soweli ni li kama e jan pona ni. jan pona ni li kama e meli ni. meli ni li kama e mije ni. mije ni li sewi e kasi ni. ona ali li pali suli. kasi ni li sewi tan anpa ma.
meli ni li kipisi e kasi moku walo. mije ni en meli ni en jan pona ni en soweli ni en soweli pi linja uta ni li moku e moku telo pi kasi moku walo lon tenpo pi suno pini.
pini.


[Once a man buried a turnip.  He watered it.  So it grew and grew more and grew even more.  The plant was very very large.
One day the man said "Now I will get this turnip."  The man had the plant in his hands.  He wanted to lift the plant.  He worked very hard.  But he could not lift the plant from under ground.
The man said "Wife! Come help me"  So the man's wife came and embraced the man.  The wife pulled the man.  The man lifted the trunip. The two of them worked hard.  But they could not raise the plant out of the ground.
The woman said "Friend, come help me."  So the woman's friend embraced the woman The friend pulled on the woman.  The woman pulled on the man.  The man pulled up on the plant.  The three of them worked hard.  But they could not raise the plant out of the ground.
The friend said "Dog, come help me."  So the friend's dog came took hold of the friend.  The dog pulled on the friend.  The friend pulled on the woman.  The woman pulled on the man.  The man pulled up on the plant.  The four of them worked hard.  But they could not raise the plant out of the ground.
A cat was nearby. The dog said "Cat, come help me."  So the cat came and got hold of the dog.  The cat pulled on the dog.  The dog pulled on the friend.  The friend pulled on the woman.  The woman pulled on the man. The man pulled up on the plant.  They all worked hard.  And the plant rose out of the ground. 
The woman cut up the turnip.  The man and the woman and the friend and the dog and the cat ate turnip soup at sunset.
The end.]

