667

ijo namako lon ma ali
	
                        ilo namako lon ma ali. nanpa tu
tenpo pini lili la, ma Netelan li toki e ni: mi wile ala e jan "Geert Wilders."  ma Netelan li wile e jan pi nasin ali.  ma Netelan li pilin pona tawa jan pi nasin "Islam."
tenpo pini lili la, poki li pana e seli lon ma Kanse.  poki li lon tomo suli taso jan ala li moli.  taso, wan jan li pilin ike tan poki.
tenpo pini lili la, jan lili nasa li pana e seli tan ilo moli.  ona li lon ma tomo "Grasse."  "Grasse"li lon ma Kanse.  tu wan jan li pilin ike tan ilo moli. jan sona pi tomo sona li utala e jan lili nasa.  jan sona li pilin ike tan ilo moli taso jan mute li toki e ni: jan sona li sama jan utala pona.
kiwen suli "Etna" li pana e seli e kiwen seli mute.  kiwen suli "Etna" li lon ma Italija.
                                       	
                       ijo namako lon ma ali. nanpa wan
 lawa pi ma Sukosi wile e ni:  ma Sukosi insa ala ma Juke.  ma Juke wile ala e ni: ma Juke insa kulupu Elopa.  ma Sukosi wile e ni:  ma Sukosi insa kulupu Elopa.
sitelen tawa "Beauty and the Beast" li kama ala tawa ma Malasija.  kulupu "Disney" li sona ala e ni:  sitelen tawa li kama ala.  jan mute li toki e ni: mije li olin e mije.  ni li jaki insa ma Malasija.
lawa lili pi ma Mewika li toki e ni: jan pi kulupu "ISIS" li moli insa ma tomo "Mosul." lawa lili li nimi e "Brett McGurk."  ma tomo "Mosul" insa ma Ilakija.  jan pi kulupu "ISIS" li jo e ma toma "Mosul."  tenpo pini mute la, jan pi kulupu "ISIS" li utala e ma tomo "Mosul."
jan"Trump" wile e ni: lawa pi ma Sonko li kama tawa ma "Florida."  tenpo pini la, lawa pi ma Sonko li kama tawa tomo walo insa ma tomo "Washington."

667a

ijo sin pi  lon ma ali
	
                        ilo sin pi lon ma ali. nanpa tu
tenpo pini lili la, ma Netelan li toki e nimi "mi wile ala e jan Geert Wilders."  ma Netelan li wile e jan pi nasin ali.  ma Netelan li pilin pona tawa jan pi nasin "Islam."
tenpo pini lili la, poki li pana e seli lon ma Kanse.  poki li lon tomo suli. taso jan ala li moli.  taso,  jan wan li pilin ike tan poki.
tenpo pini lili la, jan lili nasa li pana e seli tan ilo moli.  ona li lon ma tomo Grasse.  Grasse li lon ma Kanse.   jan tu wan li pilin ike tan ilo moli. jan sona pi tomo sona li utala e jan lili nasa.  jan sona li pilin ike tan ilo moli.  taso jan mute li toki e ni: jan sona li sama jan utala pona.
nena suli Etna li pana e seli e kiwen seli mute.  kiwen suli Etna li lon ma Italija.
                                       	
                       Ijo sin pi lon ma ali. nanpa wan
 kulupu lawa pi ma Sukosi li wile e ni:  ma Sukosi li lon ala insa pi ma Juke.  ma Juke li wile ala e ni: ma Juke li lon insa pi kulupu Elopa.  ma Sukosi li wile e ni:  ma Sukosi li lon insa pi kulupu Elopa.
sitelen tawa Beauty and the Beast li kama ala tawa ma Malasija.  kulupu Disney li sona ala e ni:  sitelen tawa li kama ala.  jan mute li toki e ni: mije li olin e mije.  ni li jaki lon ma Malasija.
jan lawa lili pi ma Mewika li toki e ni: jan pi kulupu ISIS li moli lon insa pi ma tomo Mosul. nimi pi jan lawa lili li  "Brett McGurk."  ma tomo Mosul li lon ma Ilakija.  jan pi kulupu ISIS  li jo e ma toma Mosul.  tenpo pini mute la, jan pi kulupu ISIS li utala e ma tomo Mosul.
jan Trump li wile e ni: jan lawa pi ma Sonko li kama tawa ma lili Florida.  tenpo pini la, jan lawa pi ma Sonko li kama tawa tomo walo lon insa pi ma tomo Wasinton."


[News of the World
	
                             News of the World, 2
A little wile ago, the Netherlands said "We don't want Geert Wilders".  The Netherlands wants people of all paths. The Netherlands is well-disposed toward people of Islam.

I little while ago, a furnace exploded in France.  The furnace was in a big building.  But nobody was killed.  However, one person was injured by the furnace.

A little while ago, a crazy child fired a deadly weapon.  He was in the city of Grasse.  Grasse is in France.  Three people were injured by the weapon.  A teacher at the school fought the crazy child.  The teacher was injured by the weapon.  But many people said the teacher was like a good soldier.

Mount Etna expelled fire and many hot stones.  Mount Etna is in Italy.

	
                             News of the World, 1
The government of Scotland wants Scotland not to be in the UK.  The UK wants the UK not to be in the European Union.  Scotland wants Sotland to be in the European Union.  

The movie Beauty and the Beast will not come to Malaysia.  The Disney organization did not know that the movie would not come.  Many people say that a man loves a man.  This is disgusting in Malaysia.
A minor American official says that people of ISIS are dead inside Mosul.  The official's name is "Brett McGurk".  Mosul is in Iraq.  People of ISIS hold Mosul.  Quite a while ago, Isis troops fought Mosul.

Trump wants the leader of china to come to Florida.  In the past, the leader of China went to the White House in Washington.]





 




