769

Marco Puddu
55 mins

sina mute o, toki! mi sitelen e toki musi. ona li pona ala pona tawa sina mute?
tenpo pini suli lasike ma li seli asuno en mun li pana e wawaselo ma li awen tawatawa ni li pini lasike ma li lete alete lili li lon tasosike ale li kama lasokasi mute li lon selokon li walo, ma li telosoweli li kama lonli tawa ma li tawa kon.


  Serge Ganachaud ni li toki pi open ale lon ma pi mi mute. ona li pona tawa mi. o awen sitelen e ijo sin sama!
 Like · Reply · 2 · 18 hrs
  
  Joshua Birns-Sprague pona mute!
  
  John Clifford ken la 'lete pi lili taso li lon' (toki pi nasin toki. taso ala pi nasin lon)

Marco Puddu
5:30pm Aug 11
Yes, that's what I meant. But this clause contains too many sillables and its rhythm doesn't fit within the poem, so I had to find a way to avoid it :-P

  ke · Reply · 34 mins
  
  Marco Puddu pona! mi wile toki e nimi mute ni a. taso kalama pi nimi mute ni li ala pona lon insa pi toki musi. mi sitelen e toki musi ni la mi lukin jo e nasin ante :-P


769a

Marco Puddu
sina mute o, toki! mi sitelen e toki musi. ona li pona ala pona tawa sina mute?
tenpo pini suli lasike ma li seli asuno en mun li pana e wawaselo ma li awen tawatawa ni li pini lasike ma li lete alete lon li lili tasosike ale li kama lasokasi mute li lon selokon li walo, ma li telosoweli li kama lonli tawa ma li tawa kon.


  Serge Ganachaud 
  ni li toki pi open ale lon ma pi mi mute. ona li pona tawa mi. o awen sitelen e ijo sin sama!
  
  Joshua Birns-Sprague pona mute!
  
  Marco Puddu pona! mi wile toki e nimi mute ni a. taso kalama pi nimi mute ni li pona ala lon insa pi toki musi. mi sitelen e toki musi ni la mi lukin jo e nasin ante :-P



[Marco Puddu
Greetings, you all.  I wrote a poem.  Do you like it?
 A long time ago,
The globe was hot, oh.
The sun and moon gave force
The surface of earth continued on its course.
When this travel was on hold.
The globe was cold.
The existing cold was just slight
The whole ball took on a blush light.
There were many plants in the ground.
The air was white.  The earth was drowned.
Animals come to exist
And went to the ground and to the mist.

Serge Ganachaud 
This is a tale about the beginning of everything on our earth.  Keep writing new things like this. 
  
  Joshua Birns-Sprague 
  Very good.
  
  Marco Puddu 
Thanks.  I wanted to say these many words.  But the sounds of these many words is not good in poetry.  If i write more poetry, I will look for a different method.]
