83

1 : Tenpo pini mute la jan ali li toki e toki wan en sama li jo e nimi sama.
2 : Jan ali li kama tan suno open la jan ali li kama lon ma supa pi Chinear li awen lon ni.
3 : Jan ali li toki e ni : << mi mute o pali e kiwen tomo o seli e ni. >>. Jan ali li jo e kiwen tomo e ko tomo.
4 : Jan ali li toki e ni : << mi mute o tomo e ma tomo e tomo palisa. Sewi pi tomo palisa ni li lon kon sewi. Tenpo kama la jan ali li toki e mi mute. Mi mute li tu ala lon ma ali. >>.5 : Jan sewi li kama anpa li lukin e tomo ma pi jan ali e tomo palisa pi jan ali.
6 : Jan sewi li toki e ni : << Jan ali li wan li toki e toki sama li tomo e tomo palisa. Tenpo ni la jan ali li pali e ali.
7 : Mi kama anpa. Mi tu e toki pi jan ali. Jan ali li sona ala e toki pi jan ante. >>
     'mi o kama' in original not sure 'tu' is right but have nothing better to suggest. 8 : Jan sewi li tu e jan ali lon ma ali. Jan ali li ken ala tomo e tomo palisa pi jan ali.9 : Nimi pi tomo palisa pi jan ali li nimi Babel tan ni : jan sewi li tu e toki pi jan ali, li tu e jan ali lon ma ali. 
                                                                       "Babel" (Pape/Papeli)

83a

1 : tenpo pini mute la jan ali li toki kepeken toki pi wan en sama2 : jan ali li kama tan ma pi open suno la jan ali li kama lon ma supa "Chinear"  li awen lon ni.
3 : jan ali li toki e ni : << mi mute o pali e kiwen tomo li seli e ona. >>. jan ali li jo e kiwen tomo e ko tomo.
4 : jan ali li toki e ni : << mi mute o tomo e ma tomo e tomo palisa. pini pi tomo palisa ni li lon kon sewi.  tenpo kama la jan ali li toki e ijo pi mi mute tawa ni: mi mute li tu ala lon ma ali. >>.5 : jan sewi li kama anpa li lukin e ma tomo pi jan ali e tomo palisa pi jan ali.
6 : jan sewi li toki e ni : << jan ali li wan li toki kepeken  toki sama li tomo e tomo palisa. tenpo ni la jan ali li pali e ali
7 : mi kama anpa. mi tu e toki pi jan ali. jan ali li sona ala e toki pi jan ante. >>8 : jan sewi li tu e jan ali lon ma ali. jan ali li ken ala tomo e tomo palisa pi jan ali.9 : Nimi pi tomo palisa pi jan ali li nimi "Babel" tan ni : jan sewi li tu e toki pi jan ali, li tu e jan ali lon ma ali. 

[A long time ago, everybody spoke one and the same language.
When everybody came from the east, everybody came to the plain of Shinar and settled there.
Everybody said "Let's make bricks and bake them."  Everybody had bricks and mortar.
Everybody said "Let's build a city and a tower.  The peak of this tower will be in heaven.  In the future, everybody will talk about us so that we will not split to other countries."
God came down and looked a the city and the tower of all the people.
God said "All the people are united and speak the same language and are building a tower.  Now all the people will do anything.
I will come down. I will divide the language of the people. Everybody will not understand the language of other people.   
God divided the language of everybody in every country.  The people are not able to build the people's tower.
The name of the people's tower is "Babel" because God split everybody's language and divided the people into every country.]



