924

‎Chris Howlett‎atoki pona
1 h · 

tenpo suno pini, la tomo tawa mi li pakala. telo pimeja li lon insa telo lete. mi mani e jan esun tawa tomo tawa sin. tomo tawa ni li nimi 'Tojota Ajako'.
(A brief attempt at conversational TP! Emoticon smile )


John Clifford "The gas (?coffee?) is in the coldly wet inside"? ?'lon insa pi telo lete' "is inside the cold water"? mi sona ala. 

Chris Howlett mi pakala. telo pimeja li lon insa pali. ken la ni li kule pimeja jelo. tan ni, la pali li tawa sike pona. tan pi telo lete, la pali li seli mute ala.Does that make things clearer?
Mi piace · Rispondi · 1 h
  
  John Clifford At a guess, "oil (maybe 'ko pimeja') is inside the engine ('ilo pali/tawa') Maybe it ('ona' better) is brown colored. Therefore (prob 'tan ona' or even 'kepeken ona' "because of it") the engine goes circularly well (maybe just 'ilo li pali', not sure what goes around unless this is a Wankel) Because of the snow, the engine is not very hot".

Mi piace · Rispondi · 1 · 15 h · Modificato

Chris Howlett I was indeed aiming for "oil" ("dark liquid; maybe dark yellow; because of it the engine goes round well", your point about a Wankel notwithstanding!), which has got in the coolant ("cold liquid, because of which the engine doesn't get too hot").
Mi piace · Rispondi · 4 h



Scrivi una risposta...


 

  
  Алексей Тихонов jan li wile toki pakala pi ilo tawa, la toki pona li kama toki ike )taso ni li pona mute tawa kama sona pi toki pona. o awen toki!
Mi piace · Rispondi · 7 h · Modificato
  
  John Clifford Context and continuity. tomo tawa li kepeken telo tu wan. telo wawa li kama wawa suli li ken e ni: toma tawa li tawa. telo pi kama lete li ken e ni: telo wawa li seli wawa lon ilo pi tomo tawa la ilo li awen lete. telo pi jelo/loje pimeja li ken e ni: wan ante pi ilo li tawa lon sama. (context -- we do know what these fluids do, but we don't know the tp words) tenpo suno pini la tomo tawa mi li pakala tan ni: (continuity) telo pi jelo pimeja li kama lon telo pi kama lete. tan ni la mi mani e jan esun tawa tomo tawa sin. ni li tomo tawa Toyota Ajako. (I worry a little about that proper adjective, which strictly applies only to the brand, not the individual cars, but that seems picky.)

Chris Howlett Thanks, that helps. I need to remember that, just because a translation works English->TP, it isn't necessarily understandable as TP->English!
Mi piace · Rispondi · 5 h

John Clifford Yes, tp is easier to speak than to understand, unlike most languages.

Serge Ganachaud mi lon ma tomo lawa pi ma Kanse. lon ni la, jan ali li ken esun pi tenpo lili taso e tomo tawa pi telo wawa ala. toma tawa sama mute li lon ma tomo mi. jan suli ali li ken lawa e ona. tenpo wan la, mi lawa e tomo tawa ni. ona li pona tawa mi. mi wile e ni: tenpo kama la, jan ali li lawa taso e tomo tawa pi telo wawa ala. ni li pona tawa ma li jaki ala e ona.
Mi piace · Rispondi · 16 h
  
  John Clifford ma tomo Paki li ma tomo pi tenpo kama kin. 'jan ali li lawa e tomo tawa pi telo wawa ala, taso'




924a

‎Chris Howlett‎
tenpo suno pini, la tomo tawa mi li pakala. telo pimeja li lon insa pi telo lete. mi mani e jan esun pi tawa tomo tawa sin. tomo tawa ni li nimi 'Tojota Ajako'. 

Chris Howlett mi pakala. telo pimeja li lon insa pali. ken la ni li kule pi pimeja jelo. tan ona, la pali li tawa sike pona. tan telo lete, la pali li seli mute ala.
  
  Алексей Тихонов
   jan li wile toki e ijo pi pakala pi ilo tawa, la toki pona li kama toki ike )taso ni li pona mute tawa kama sona pi toki pona. o awen toki!


  
  John Clifford
   tomo tawa li kepeken telo tu wan. telo wawa li kama wawa suli li ken e ni: toma tawa li tawa. telo pi kama lete li ken e ni: telo wawa li seli wawa lon ilo pi tomo tawa la ilo li awen lete. telo pi jelo pimeja li ken e ni: wan ante pi ilo li tawa lon sama. tenpo suno pini la tomo tawa mi li pakala tan ni: telo pi jelo pimeja li kama lon telo pi kama lete. tan ni la mi mani e jan esun pi tawa tomo tawa sin. ni li tomo tawa Toyota Ajako.
Serge Ganachaud 
mi lon ma tomo lawa pi ma Kanse. lon ni la, jan ali li ken esun pi tenpo lili taso e tomo tawa pi telo wawa ala. tomo tawa sama mute li lon ma tomo mi. jan suli ali li ken lawa e ona. tenpo wan la, mi lawa e tomo tawa ni. ona li pona tawa mi. mi wile e ni: tenpo kama la, jan ali li lawa  e tomo tawa pi telo wawa ala taso. ni li pona tawa ma li jaki ala e ona.
  
  John Clifford 
  ma tomo Paki li ma tomo pi tenpo kama kin. '
  
  
  
  
  
  
  
  [‎Chris Howlett‎
Yesterday, my car was broken.  The dark liquid was in the cold liquid.  I paid a car dealer for a new one.  This car is called a Toyota Aygo.

Chris Howlett 
I made mistakes.  The dark fluid is inside the engine.  Maybe it is colored brown.  Because of it, the works go around smoothly. Because of the cold liquid, the works are not very hot.  
  
  Алексей Тихонов
  If a person wants to talk about malfunctions of his engine, toki pona becomes a bad language.  But this is very good for learning toki pona.  Keep talking!
   
  John Clifford
  A car uses three fluids. Gasoline become very powerful and enables the car to move.  Coolant enables the engine to remain cool when gasoline is very powerful in the engine of the car.  Oil enables the other parts of the engines to move together.  Yesterday, my car was malfunctioning because oil had gotten into the coolant.  So I paid a car dealer for a new one.  It is called a toyota Aygo. 
Serge Ganachaud 
I am in the capital city of France.  Here, a person can rent a gasless car.  There are many cars like this in my city.  Any adult can drive them.  Once, I drove this car.  I liked it.  I hope that, in the future, everyone drives oly gasless cars.  They are good for the earth and don't pollute it. 
  
  John Clifford 
  Paris is indeed the city of the future.]
  . '
